Então todo o Israel se ajuntou a Davi em Hebrom, dizendo: Eis que somos teus ossos e tua carne.
E também outrora, sendo Saul ainda rei, eras tu o que fazias sair e entrar a Israel; também o Senhor teu Deus te disse: Tu apascentarás o meu povo Israel, e tu serás chefe sobre o meu povo Israel.
Também vieram todos os anciãos de Israel ao rei, a Hebrom, e Davi fez com eles aliança em Hebrom, perante o Senhor; e ungiram a Davi rei sobre Israel, conforme a palavra do Senhor pelo ministério de Samuel.
E partiu Davi e todo o Israel para Jerusalém, que é Jebus; porque ali estavam os jebuseus, habitantes da terra.
E disseram os habitantes de Jebus a Davi: Tu não entrarás aqui. Porém Davi ganhou a fortaleza de Sião, que é a cidade de Davi.
Porque disse Davi: Qualquer que primeiro ferir os jebuseus será chefe e capitão. Então Joabe, filho de Zeruia, subiu primeiro a ela; pelo que foi feito chefe.
E Davi habitou na fortaleza; por isso foi chamada a cidade de Davi.
E edificou a cidade ao redor, desde Milo até ao circuito; e Joabe renovou o restante da cidade.
E Davi tornava-se cada vez mais forte; porque o Senhor dos Exércitos era com ele.
E estes foram os chefes dos poderosos que Davi tinha, e que o apoiaram fortemente no seu reino, com todo o Israel, para o fazerem rei, conforme a palavra do Senhor, no tocante a Israel.
E este é o número dos poderosos que Davi tinha: Jasobeão, hacmonita, chefe dos capitães, o qual, brandindo a sua lança contra trezentos, de uma vez os matou.
E, depois dele Eleazar, filho de Dodó, o aoíta; ele estava entre os três poderosos.
Este esteve com Davi em Pas-Damim, quando os filisteus ali se ajuntaram à peleja, onde havia um pedaço de campo cheio de cevada; e o povo fugiu de diante dos filisteus.
E puseram-se no meio daquele campo, e o defenderam, e feriram os filisteus; e o Senhor efetuou um grande livramento.
E três dos trinta capitães desceram à penha, a ter com Davi, na caverna de Adulão; e o exército dos filisteus estava acampado no vale de Refaim.
E Davi estava então no lugar forte; e o alojamento dos filisteus estava então em Belém.
E desejou Davi, e disse: Quem me dera beber da água do poço de Belém, que está junto à porta!
Então aqueles três romperam pelo acampamento dos filisteus, e tiraram água do poço de Belém, que estava junto à porta, e tomaram dela e a trouxeram a Davi; porém Davi não a quis beber, mas a derramou ao Senhor,
E disse: Nunca meu Deus permita que faça tal! Beberia eu o sangue destes homens com as suas vidas? Pois com perigo das suas vidas a trouxeram. E ele não a quis beber. Isto fizeram aqueles três homens.
E também Abisai, irmão de Joabe, era chefe de três, o qual, brandindo a sua lança contra trezentos, os feriu; e teve nome entre os três.
Ele foi o mais ilustre dos três, pelo que foi capitão deles; porém não igualou aos primeiros três.
Também Benaia, filho de Joiada, filho de um homem poderoso de Cabzeel, grande em obras; ele feriu a dois heróis de Moabe; e também desceu, e feriu um leão dentro de uma cova, no tempo da neve.
Também feriu ele a um homem egípcio, homem de grande altura, de cinco côvados; e trazia o egípcio uma lança na mão, como o órgão do tecelão; mas Benaia desceu contra ele com uma vara, e arrancou a lança da mão do egípcio, e com ela o matou.
Estas coisas fez Benaia, filho de Joiada; pelo que teve nome entre aqueles três poderosos.
Eis que dos trinta foi ele o mais ilustre; contudo não chegou aos primeiros três; e Davi o pôs sobre os da sua guarda.
E foram os poderosos dos exércitos: Asael, irmão de Joabe, El-Hanã, filho de Dodó, de Belém;
Samote, o harorita; Helez, o pelonita;
Ira, filho de Iques, o tecoíta; Abiezer, o anatotita;
Sibecai, o husatita; Ilai, o aoíta;
Maarai, o netofatita; Helede, filho de Baaná, o netofatita;
Itai, filho de Ribai, de Gileade, dos filhos de Benjamim; Benaia, o piratonita;
Hurai, do ribeiro de Gaás; Abiel, o arbatita;
Azmavete, o baarumita; Eliabe, o saalbonita;
Dos filhos de Hasém, o gizonita: Jônatas, filho de Sage, o hararita;
Aião, filho de Sacar, o hararita; Elifal, filho de Ur;
Hefer, o mequeratita; Aías, o pelonita;
Hezro, o carmelita; Naarai, filho de Ezbai;
Joel, irmão de Natã; Mibar, filho de Hagri;
Zeleque, o amonita; Naarai, o beerotita, escudeiro de Joabe, filho de Zeruia;
Ira, o itrita; Garebe, o itrita;
Urias, o heteu; Zabade, filho de Alai;
Adina, filho de Siza, o rubenita, capitão dos rubenitas, e com ele trinta;
Hanã, filho de Maaca; e Josafá, o mitatita;
Uzias, o asteratita; Sama e Jeiel, filhos de Hotão, o aroerita;
Jediael, filho de Sinri; e Joa, seu irmão, o tizita;
Eliel, o maavita; e Jeribai e Josavias, filhos de Elnaão; e Itma, o moabita;
Eliel, Obede, e Jaasiel, o mesobaíta.