Os filhos de Levi foram: Gérson, Coate e Merari,
E os filhos de Coate: Anrão, e Izar, e Hebrom, e Uziel.
E os filhos de Anrão: Arão, Moisés, e Miriã; e os filhos de Arão: Nadabe, Abiú, Eleazar, e Itamar.
E Eleazar gerou a Finéias, e Finéias gerou a Abisua,
E Abisua gerou a Buqui, e Buqui gerou a Uzi,
E Uzi gerou a Zeraías, e Zeraías gerou a Meraiote.
E Meraiote gerou a Amarias, e Amarias gerou a Aitube.
E Aitube gerou a Zadoque, e Zadoque gerou a Aimaás,
E Aimaás gerou a Azarias, e Azarias gerou a Joanã,
E Joanã gerou a Azarias; e este é o que exerceu o sacerdócio na casa que Salomão tinha edificado em Jerusalém.
E Azarias gerou a Amarias, e Amarias gerou a Aitube,
E Aitube gerou a Zadoque, e Zadoque gerou a Salum,
E Salum gerou a Hilquias, e Hilquias gerou a Azarias,
E Azarias gerou a Seraías, e Seraías gerou a Jeozadaque,
E Jeozadaque foi levado cativo quando o Senhor levou presos a Judá e a Jerusalém pela mão de Nabucodonosor.
Os filhos de Levi foram, pois, Gérson, Coate, e Merari.
E estes são os nomes dos filhos de Gérson: Libni e Simei.
E os filhos de Coate: Anrão, Izar, Hebrom, e Uziel.
Os filhos de Merari: Mali e Musi; estas são as famílias dos levitas, segundo seus pais.
De Gérson: Libni, seu filho; Jaate, seu filho; Zima, seu filho;
Joá, seu filho; Ido, seu filho; Zerá, seu filho; Jeatarai, seu filho.
Os filhos de Coate foram: Aminadabe, seu filho; Coré, seu filho; Assir, seu filho;
Elcana, seu filho; Ebiasafe, seu filho; Assir, seu filho;
Taate, seu filho; Uriel, seu filho; Uzias, seu filho; e Saul, seu filho.
E os filhos de Elcana: Amasai e Aimote.
Quanto a Elcana: os filhos de Elcana foram Zofai, seu filho; e seu filho Naate.
Seu filho Eliabe, seu filho Jeroão, seu filho Elcana.
E os filhos de Samuel: Joel, seu primogênito, e o segundo Abias.
Os filhos de Merari: Mali, seu filho Libni, seu filho Simei, seu filho Uzá.
Seu filho Siméia, seu filho Hagias, seu filho Asaías.
Estes são, pois, os que Davi constituiu para o ofício do canto na casa do Senhor, depois que a arca teve repouso.
E ministravam diante do tabernáculo da tenda da congregação com cantares, até que Salomão edificou a casa do Senhor em Jerusalém; e estiveram, segundo o seu costume, no seu ministério.
Estes são, pois, os que ali estavam com seus filhos: dos filhos dos coatitas, Hemã, o cantor, filho de Joel, filho de Samuel,
Filho de Elcana, filho de Jeroão, filho de Eliel, filho de Toá,
Filho de Zufe, filho de Elcana, filho de Maate, filho de Amasai,
Filho de Elcana, filho de Joel, filho de Azarias, filho de Sofonias.
Filho de Taate, filho de Assir, filho de Ebiasafe, filho de Coré,
Filho de Isar, filho de Coate, filho de Levi, filho de Israel.
E seu irmão Asafe estava à sua direita; e era Asafe filho de Berequias, filho de Siméia,
Filho de Micael, filho de Baaséias, filho de Malquias,
Filho de Etni, filho de Zerá, filho de Adaías,
Filho de Etã, filho de Zima, filho de Simei,
Filho de Jaate, filho de Gérson, filho de Levi.
E seus irmãos, os filhos de Merari, estavam à esquerda; a saber: Etã, filho de Quisi, filho de Abdi, filho de Maluque,
Filho de Hasabias, filho de Amazias, filho de Hilquias,
Filho de Anzi, filho de Bani, filho de Semer,
Filho de Mali, filho de Musi, filho de Merari, filho de Levi.
E seus irmãos, os levitas, foram postos para todo o ministério do tabernáculo da casa de Deus.
E Arão e seus filhos ofereceram sobre o altar do holocausto e sobre o altar do incenso, por todo o serviço do lugar santíssimo, e para fazer expiação por Israel, conforme tudo quanto Moisés, servo de Deus, tinha ordenado.
E estes foram os filhos de Arão: seu filho Eleazar, seu filho Finéias, seu filho Abisua.
Seu filho Buqui, seu filho Uzi, seu filho Seraías,
Seu filho Meraiote, seu filho Amarias, seu filho Aitube,
Seu filho Zadoque, seu filho Aimaás.
E estas foram as suas habitações, segundo os seus acampamentos, nos seus termos, a saber: dos filhos de Arão, da família dos coatitas, porque a eles caiu a sorte.
Deram-lhes, pois, a Hebrom, na terra de Judá, e os arrabaldes que a rodeiam.
Porém o território da cidade e as suas aldeias deram a Calebe, filho de Jefoné.
E aos filhos de Arão deram as cidades de refúgio: Hebrom e Libna e os seus arrabaldes, e Jatir e Estemoa e os seus arrabaldes.
E Hilém, e os seus arrabaldes, Debir e os seus arrabaldes,
E Asã e os seus arrabaldes, e Bete-Semes e os seus arrabaldes.
E da tribo de Benjamim, Geba e os seus arrabaldes, Alemete e os seus arrabaldes, e Anatote e os seus arrabaldes; todas as suas cidades, pelas suas famílias, foram treze.
Mas os filhos de Coate, que restaram da sua família, tiveram, por sorte, dez cidades da meia tribo de Manassés.
E os filhos de Gérson, segundo as suas famílias, tiveram treze cidades da tribo de Issacar, e da tribo de Aser, e da tribo de Naftali e da tribo de Manassés, em Basã.
Os filhos de Merari, segundo as suas famílias, tiveram, por sorte, doze cidades da tribo de Rúben, e da tribo de Gade, e da tribo de Zebulom.
Assim os filhos de Israel deram aos levitas estas cidades e os seus arrabaldes.
E deram-lhes por sorte estas cidades, da tribo dos filhos de Judá, da tribo dos filhos de Simeão, e da tribo dos filhos de Benjamim, às quais deram os seus nomes.
E quanto ao mais das famílias dos filhos de Coate, se lhes deram, da tribo de Efraim as cidades dos seus termos.
Porque lhes deram as cidades de refúgio, Siquém e os seus arrabaldes, nas montanhas de Efraim, como também Gezer e os seus arrabaldes,
E Jocmeão e os seus arrabaldes, Bete-Horom e os seus arrabaldes,
E Aijalom e os seus arrabaldes, Gate-Rimom e os seus arrabaldes.
E da meia tribo de Manassés, Aner e os seus arrabaldes, e Bileã e os seus arrabaldes; estas cidades tiveram os que ficaram da família dos filhos de Coate.
Os filhos de Gérson tiveram, da família da meia tribo de Manassés, Golã, em Basã, e os seus arrabaldes, e Astarote e os seus arrabaldes.
E da tribo de Issacar, Quedes e os seus arrabaldes, e Daberate e os seus arrabaldes.
E Ramote e os seus arrabaldes, e Aném e os seus arrabaldes.
E da tribo de Aser, Masal e os seus arrabaldes, e Abdom e os seus arrabaldes,
E Hucoque e os seus arrabaldes, e Reobe e os seus arrabaldes.
E da tribo de Naftali, Quedes, em Galiléia, e os seus arrabaldes, Hamom e os seus arrabaldes e Quiriataim e os seus arrabaldes.
Os que ficaram dos filhos de Merari tiveram, da tribo de Zebulom, a Rimom e os seus arrabaldes, a Tabor e os seus arrabaldes.
E dalém do Jordão, na altura de Jericó, ao oriente do Jordão, da tribo de Rúben, a Bezer, no deserto, e os seus arrabaldes, e a Jaza e os seus arrabaldes,
E a Quedemote e os seus arrabaldes, e a Mefaate e os seus arrabaldes.
E da tribo de Gade, a Ramote, em Gileade, e os seus arrabaldes, e Maanaim e os seus arrabaldes,
E a Hesbom e os seus arrabaldes, e a Jazer e os seus arrabaldes.