Então Moisés convocou toda a congregação dos filhos de Israel, e disse-lhes: Estas são as palavras que o SENHOR ordenou que se cumprissem.
Seis dias se trabalhará, mas o sétimo dia vos será santo, o sábado do repouso ao Senhor; todo aquele que nele fizer qualquer trabalho morrerá.
Não acendereis fogo em nenhuma das vossas moradas no dia do sábado.
Falou mais Moisés a toda a congregação dos filhos de Israel, dizendo: Esta é a palavra que o Senhor ordenou, dizendo:
Tomai do que tendes, uma oferta para o Senhor; cada um, cujo coração é voluntariamente disposto, a trará por oferta alçada ao Senhor: ouro, prata e cobre,
Como também azul, púrpura, carmesim, linho fino, pêlos de cabras,
E peles de carneiros, tintas de vermelho, e peles de texugos, madeira de acácia,
E azeite para a luminária, e especiarias para o azeite da unção, e para o incenso aromático.
E pedras de ônix, e pedras de engaste, para o éfode e para o peitoral.
E venham todos os sábios de coração entre vós, e façam tudo o que o Senhor tem mandado;
O tabernáculo, a sua tenda e a sua coberta, os seus colchetes e as suas tábuas, as suas barras, as suas colunas, e as suas bases;
A arca e os seus varais, o propiciatório e o véu de cobertura,
A mesa e os seus varais, e todos os seus pertences; e os pães da proposição,
E o candelabro da luminária, e os seus utensílios, e as suas lâmpadas, e o azeite para a luminária,
E o altar do incenso e os seus varais, e o azeite da unção, e o incenso aromático, e a cortina da porta para a entrada do tabernáculo,
O altar do holocausto, e o crivo de cobre, os seus varais, e todos os seus pertences, a pia e a sua base,
As cortinas do pátio, as suas colunas e as suas bases, e o reposteiro da porta do pátio,
As estacas do tabernáculo, e as estacas do pátio, e as suas cordas,
As vestes do ministério para ministrar no santuário, as vestes santas de Arão o sacerdote, e as vestes de seus filhos, para administrarem o sacerdócio.
Então toda a congregação dos filhos de Israel saiu da presença de Moisés,
E veio todo o homem, a quem o seu coração moveu, e todo aquele cujo espírito voluntariamente o excitou, e trouxeram a oferta alçada ao Senhor para a obra da tenda da congregação, e para todo o seu serviço, e para as vestes santas.
Assim vieram homens e mulheres, todos dispostos de coração; trouxeram fivelas, e pendentes, e anéis, e braceletes, todos os objetos de ouro; e todo o homem fazia oferta de ouro ao Senhor;
E todo o homem que se achou com azul, e púrpura, e carmesim, e linho fino, e pêlos de cabras, e peles de carneiro tintas de vermelho, e peles de texugos, os trazia;
Todo aquele que fazia oferta alçada de prata ou de metal, a trazia por oferta alçada ao Senhor; e todo aquele que possuía madeira de acácia, a trazia para toda a obra do serviço.
E todas as mulheres sábias de coração fiavam com as suas mãos, e traziam o que tinham fiado, o azul e a púrpura, o carmesim e o linho fino.
E todas as mulheres, cujo coração as moveu em habilidade fiavam os pêlos das cabras.
E os príncipes traziam pedras de ônix e pedras de engastes para o éfode e para o peitoral,
E especiarias, e azeite para a luminária, e para o azeite da unção, e para o incenso aromático.
Todo homem e mulher, cujo coração voluntariamente se moveu a trazer alguma coisa para toda a obra que o Senhor ordenara se fizesse pela mão de Moisés; assim os filhos de Israel trouxeram por oferta voluntária ao Senhor.
Depois disse Moisés aos filhos de Israel: Eis que o Senhor tem chamado por nome a Bezalel, filho de Uri, filho de Hur, da tribo de Judá.
E o Espírito de Deus o encheu de sabedoria, entendimento, ciência e em todo o lavor,
E para criar invenções, para trabalhar em ouro, e em prata, e em cobre,
E em lapidar de pedras para engastar, e em entalhar madeira, e para trabalhar em toda a obra esmerada.
Também lhe dispôs o coração para ensinar a outros; a ele e a Aoliabe, o filho de Aisamaque, da tribo de Dã.
Encheu-os de sabedoria do coração, para fazer toda a obra de mestre, até a mais engenhosa, e a do gravador, em azul, e em púrpura, em carmesim, e em linho fino, e do tecelão; fazendo toda a obra, e criando invenções.