Porque, eis que o Senhor, o SENHOR dos Exércitos, tirará de Jerusalém e de Judá o sustento e o apoio; a todo o sustento de pão e a todo o sustento de água;
O poderoso, e o homem de guerra, o juiz, e o profeta, e o adivinho, e o ancião,
O capitão de cinqüenta, e o homem respeitável, e o conselheiro, e o sábio entre os artífices, e o eloqüente orador.
E dar-lhes-ei meninos por príncipes, e crianças governarão sobre eles.
E o povo será oprimido; um será contra o outro, e cada um contra o seu próximo; o menino se atreverá contra o ancião, e o vil contra o nobre.
Quando alguém pegar de seu irmão na casa de seu pai, dizendo: Tu tens roupa, sê nosso governador, e toma sob a tua mão esta ruína;
Naquele dia levantará este a sua voz, dizendo: Não posso ser médico, nem tampouco há em minha casa pão, ou roupa alguma; não me haveis de constituir governador sobre o povo.
Porque Jerusalém está arruinada, e Judá caída; porque a sua língua e as suas obras são contra o Senhor, para provocarem os olhos da sua glória.
O aspecto do seu rosto testifica contra eles; e publicam os seus pecados, como Sodoma; não os dissimulam. Ai da sua alma! Porque fazem mal a si mesmos.
Dizei ao justo que bem lhe irá; porque comerão do fruto das suas obras.
Ai do ímpio! Mal lhe irá; porque se lhe fará o que as suas mãos fizeram.
Os opressores do meu povo são crianças, e mulheres dominam sobre ele; ah, povo meu! Os que te guiam te enganam, e destroem o caminho das tuas veredas.
O Senhor se levanta para pleitear, e põe-se de pé para julgar os povos.
O Senhor entrará em juízo contra os anciãos do seu povo, e contra os seus príncipes; é que fostes vós que consumistes esta vinha; o espólio do pobre está em vossas casas.
Que tendes vós, que esmagais o meu povo e moeis as faces dos pobres? Diz o Senhor DEUS dos Exércitos.
Diz ainda mais o Senhor: Porquanto as filhas de Sião se exaltam, e andam com o pescoço erguido, lançando olhares impudentes; e quando andam, caminham afetadamente, fazendo um tilintar com os seus pés;
Portanto o Senhor fará tinhoso o alto da cabeça das filhas de Sião, e o Senhor porá a descoberto a sua nudez,
Naquele dia tirará o Senhor os ornamentos dos pés, e as toucas, e adornos em forma de lua,
Os pendentes, e os braceletes, as estolas,
Os gorros, e os ornamentos das pernas, e os cintos e as caixinhas de perfumes, e os brincos,
Os anéis, e as jóias do nariz,
Os vestidos de festa, e os mantos, e os xales, e as bolsas.
Os espelhos, e o linho finíssimo, e os turbantes, e os véus.
E será que em lugar de perfume haverá mau cheiro; e por cinto uma corda; e em lugar de encrespadura de cabelos, calvície; e em lugar de veste luxuosa, pano de saco; e queimadura em lugar de formosura.
Teus homens cairão à espada e teus poderosos na peleja.
E as suas portas gemerão e prantearão; e ela, desolada, se assentará no chão.