Jó, porém, respondeu, dizendo:
Como ajudaste aquele que não tinha força, e sustentaste o braço que não tinha vigor?
Como aconselhaste aquele que não tinha sabedoria, e plenamente fizeste saber a causa, assim como era?
A quem proferiste palavras, e de quem é o espírito que saiu de ti?
Os mortos tremem debaixo das águas, com os seus moradores.
O inferno está nu perante ele, e não há coberta para a perdição.
O norte estende sobre o vazio; e suspende a terra sobre o nada.
Prende as águas nas suas nuvens, todavia a nuvem não se rasga debaixo delas.
Encobre a face do seu trono, e sobre ele estende a sua nuvem.
Marcou um limite sobre a superfície das águas em redor, até aos confins da luz e das trevas.
As colunas do céu tremem, e se espantam da sua ameaça.
Com a sua força fende o mar, e com o seu entendimento abate a soberba.
Pelo seu Espírito ornou os céus; a sua mão formou a serpente enroscadiça.
Eis que isto são apenas as orlas dos seus caminhos; e quão pouco é o que temos ouvido dele! Quem, pois, entenderia o trovão do seu poder?