Eu sou aquele homem que viu a aflição pela vara do seu furor.
Ele me guiou e me fez andar em trevas e não na luz.
Deveras fez virar e revirar a sua mão contra mim o dia todo.
Fez envelhecer a minha carne e a minha pele, quebrou os meus ossos.
Edificou contra mim, e me cercou de fel e trabalho.
Assentou-me em lugares tenebrosos, como os que estavam mortos há muito.
Cercou-me de uma sebe, e não posso sair; agravou os meus grilhões.
Ainda quando clamo e grito, ele exclui a minha oração.
Fechou os meus caminhos com pedras lavradas, fez tortuosas as minhas veredas.
Fez-se-me como urso de emboscada, um leão em esconderijos.
Desviou os meus caminhos, e fez-me em pedaços; deixou-me assolado.
Armou o seu arco, e me pôs como alvo à flecha.
Fez entrar nos meus rins as flechas da sua aljava.
Fui feito um objeto de escárnio para todo o meu povo, e a sua canção todo o dia.
Fartou-me de amarguras, embriagou-me de absinto.
Quebrou com cascalho os meus dentes, abaixou-me na cinza.
E afastaste da paz a minha alma; esqueci-me do bem.
Então disse eu: Já pereceu a minha força, como também a minha esperança no Senhor.
Lembra-te da minha aflição e do meu pranto, do absinto e do fel.
Minha alma certamente disto se lembra, e se abate dentro de mim.
Disto me recordarei na minha mente; por isso esperarei.
As misericórdias do Senhor são a causa de não sermos consumidos, porque as suas misericórdias não têm fim;
Novas são cada manhã; grande é a tua fidelidade.
A minha porção é o Senhor, diz a minha alma; portanto esperarei nele.
Bom é o Senhor para os que esperam por ele, para a alma que o busca.
Bom é ter esperança, e aguardar em silêncio a salvação do Senhor.
Bom é para o homem suportar o jugo na sua mocidade.
Assente-se solitário e fique em silêncio; porquanto Deus o pôs sobre ele.
Ponha a sua boca no pó; talvez ainda haja esperança.
Dê a sua face ao que o fere; farte-se de afronta.
Pois o Senhor não rejeitará para sempre.
Pois, ainda que entristeça a alguém, usará de compaixão, segundo a grandeza das suas misericórdias.
Porque não aflige nem entristece de bom grado aos filhos dos homens.
Pisar debaixo dos seus pés a todos os presos da terra,
Perverter o direito do homem perante a face do Altíssimo,
Subverter ao homem no seu pleito, não o veria o Senhor?
Quem é aquele que diz, e assim acontece, quando o Senhor o não mande?
Porventura da boca do Altíssimo não sai tanto o mal como o bem?
De que se queixa, pois, o homem vivente? Queixe-se cada um dos seus pecados.
Esquadrinhemos os nossos caminhos, e provemo-los, e voltemos para o Senhor.
Levantemos os nossos corações com as mãos para Deus nos céus, dizendo:
Nós transgredimos, e fomos rebeldes; por isso tu não perdoaste.
Cobriste-te de ira, e nos perseguiste; mataste, não perdoaste.
Cobriste-te de nuvens, para que não passe a nossa oração.
Como escória e refugo nos puseste no meio dos povos.
Todos os nossos inimigos abriram contra nós a sua boca.
Temor e laço vieram sobre nós, assolação e destruição.
Torrentes de água derramaram os meus olhos, por causa da destruição da filha do meu povo.
Os meus olhos choram, e não cessam, porque não há descanso,
Até que o Senhor atente e veja desde os céus.
Os meus olhos entristecem a minha alma, por causa de todas as filhas da minha cidade.
Como ave me caçam os que, sem causa, são meus inimigos.
Cortaram-me a vida na masmorra, e lançaram pedras sobre mim.
águas correram sobre a minha cabeça; eu disse: Estou cortado.
Invoquei o teu nome, Senhor, desde a mais profunda masmorra.
Ouviste a minha voz; não escondas o teu ouvido ao meu suspiro, ao meu clamor.
Tu te aproximaste no dia em que te invoquei; disseste: Não temas.
Pleiteaste, Senhor, as causas da minha alma, remiste a minha vida.
Viste, Senhor, a injustiça que me fizeram; julga a minha causa.
Viste toda a sua vingança, todos os seus pensamentos contra mim.
Ouviste a sua afronta, Senhor, todos os seus pensamentos contra mim,
Os lábios dos que se levantam contra mim e os seus desígnios me são contrários todo o dia.
Observa-os ao assentarem-se e ao levantarem-se; eu sou a sua música.
Tu lhes darás recompensa, Senhor, conforme a obra das suas mãos.
Tu lhes darás ânsia de coração, maldição tua sobre eles.
Na tua ira os perseguirás, e os destruirás de debaixo dos céus do Senhor.