A sabedoria já edificou a sua casa, já lavrou as suas sete colunas.
Já abateu os seus animais e misturou o seu vinho, e já preparou a sua mesa.
Já ordenou às suas criadas, e está convidando desde as alturas da cidade, dizendo:
Quem é simples, volte-se para cá. Aos faltos de senso diz:
Vinde, comei do meu pão, e bebei do vinho que tenho misturado.
Deixai os insensatos e vivei; e andai pelo caminho do entendimento.
O que repreende o escarnecedor, toma afronta para si; e o que censura o ímpio recebe a sua mancha.
Não repreendas o escarnecedor, para que não te odeie; repreende o sábio, e ele te amará.
Dá instrução ao sábio, e ele se fará mais sábio; ensina o justo e ele aumentará em entendimento.
O temor do Senhor é o princípio da sabedoria, e o conhecimento do Santo a prudência.
Porque por meu intermédio se multiplicam os teus dias, e anos de vida se te aumentarão.
Se fores sábio, para ti serás sábio; e, se fores escarnecedor, só tu o suportarás.
A mulher louca é alvoroçadora; é simples e nada sabe.
Assenta-se à porta da sua casa numa cadeira, nas alturas da cidade,
E põe-se a chamar aos que vão pelo caminho, e que passam reto pelas veredas, dizendo:
Quem é simples, volte-se para cá. E aos faltos de entendimento ela diz:
As águas roubadas são doces, e o pão tomado às escondidas é agradável.
Mas não sabem que ali estão os mortos; os seus convidados estão nas profundezas do inferno.