Ó Senhor, não me repreendas na tua ira, nem me castigues no teu furor.
Porque as tuas flechas se cravaram em mim, e a tua mão sobre mim desceu.
Não há coisa sã na minha carne, por causa da tua cólera; nem há paz em meus ossos, por causa do meu pecado.
Pois já as minhas iniqüidades ultrapassam a minha cabeça; como carga pesada são demais para as minhas forças.
As minhas chagas cheiram mal e estão corruptas, por causa da minha loucura.
Estou encurvado, estou muito abatido, ando lamentando todo o dia.
Porque as minhas ilhargas estão cheias de ardor, e não há coisa sã na minha carne.
Estou fraco e mui quebrantado; tenho rugido pela inquietação do meu coração.
Senhor, diante de ti está todo o meu desejo, e o meu gemido não te é oculto.
O meu coração dá voltas, a minha força me falta; quanto à luz dos meus olhos, ela me deixou.
Os meus amigos e os meus companheiros estão ao longe da minha chaga; e os meus parentes se põem à distância.
Também os que buscam a minha vida me armam laços e os que procuram o meu mal falam coisas que danificam, e imaginam astúcias todo o dia.
Mas eu, como surdo, não ouvia, e era como mudo, que não abre a boca.
Assim eu sou como homem que não ouve, e em cuja boca não há reprovação.
Porque em ti, Senhor, espero; tu, Senhor meu Deus, me ouvirás.
Porque dizia eu: Ouve-me, para que não se alegrem de mim. Quando escorrega o meu pé, eles se engrandecem contra mim.
Porque estou prestes a coxear; a minha dor está constantemente perante mim.
Porque eu declararei a minha iniqüidade; afligir-me-ei por causa do meu pecado.
Mas os meus inimigos estão vivos e são fortes, e os que sem causa me odeiam se multiplicam.
Os que dão mal pelo bem são meus adversários, porquanto eu sigo o que é bom.
Não me desampares, Senhor, meu Deus, não te alongues de mim.
Apressa-te em meu auxílio, Senhor, minha salvação.