Louvai ao SENHOR. Louvai o nome do SENHOR; louvai-o, servos do SENHOR.
Vós que assistis na casa do Senhor, nos átrios da casa do nosso Deus.
Louvai ao Senhor, porque o Senhor é bom; cantai louvores ao seu nome, porque é agradável.
Porque o Senhor escolheu para si a Jacó, e a Israel para seu próprio tesouro.
Porque eu conheço que o Senhor é grande e que o nosso Senhor está acima de todos os deuses.
Tudo o que o Senhor quis, fez, nos céus e na terra, nos mares e em todos os abismos.
Faz subir os vapores das extremidades da terra; faz os relâmpagos para a chuva; tira os ventos dos seus tesouros.
O que feriu os primogênitos do Egito, desde os homens até os animais;
O que enviou sinais e prodígios no meio de ti, ó Egito, contra Faraó e contra os seus servos;
O que feriu muitas nações, e matou poderosos reis:
A Siom, rei dos amorreus, e a Ogue, rei de Basã, e a todos os reinos de Canaã;
E deu a sua terra em herança, em herança a Israel, seu povo.
O teu nome, ó Senhor, dura perpetuamente, e a tua memória, ó Senhor, de geração em geração.
Pois o Senhor julgará o seu povo, e se arrependerá com respeito aos seus servos.
Os ídolos dos gentios são prata e ouro, obra das mãos dos homens.
Têm boca, mas não falam; têm olhos, e não vêem,
Têm ouvidos, mas não ouvem, nem há respiro algum nas suas bocas.
Semelhantes a eles se tornem os que os fazem, e todos os que confiam neles.
Casa de Israel, bendizei ao Senhor; casa de Arão, bendizei ao Senhor;
Casa de Levi, bendizei ao Senhor; vós os que temeis ao Senhor, louvai ao Senhor.
Bendito seja o Senhor desde Sião, que habita em Jerusalém. Louvai ao Senhor.