Ó Deus, não estejas em silêncio; não te cales, nem te aquietes, ó Deus,
Porque eis que teus inimigos fazem tumulto, e os que te odeiam levantaram a cabeça.
Tomaram astuto conselho contra o teu povo, e consultaram contra os teus escondidos.
Disseram: Vinde, e desarraiguemo-los para que não sejam nação, nem haja mais memória do nome de Israel.
Porque consultaram juntos e unânimes; eles se unem contra ti:
As tendas de Edom, e dos ismaelitas, de Moabe, e dos agarenos,
De Gebal, e de Amom, e de Amaleque, a Filístia, com os moradores de Tiro;
Também a Assíria se ajuntou com eles; foram ajudar aos filhos de Ló. (Selá.)
Faze-lhes como aos midianitas; como a Sísera, como a Jabim na ribeira de Quisom;
Os quais pereceram em Endor; tornaram-se como estrume para a terra.
Faze aos seus nobres como a Orebe, e como a Zeebe; e a todos os seus príncipes, como a Zebá e como a Zalmuna,
Que disseram: Tomemos para nós as casas de Deus em possessão.
Deus meu, faze-os como um tufão, como a aresta diante do vento.
Como o fogo que queima um bosque, e como a chama que incendeia as brenhas,
Assim os persegue com a tua tempestade, e os assombra com o teu torvelinho.
Encham-se de vergonha as suas faces, para que busquem o teu nome, Senhor.
Confundam-se e assombrem-se perpetuamente; envergonhem-se, e pereçam,
Para que saibam que tu, a quem só pertence o nome de Senhor, és o Altíssimo sobre toda a terra.