O SENHOR reina; regozije-se a terra; alegrem-se as muitas ilhas.
Nuvens e escuridão estão ao redor dele; justiça e juízo são a base do seu trono.
Um fogo vai adiante dele, e abrasa os seus inimigos em redor.
Os seus relâmpagos iluminam o mundo; a terra viu e tremeu.
Os montes derretem como cera na presença do Senhor, na presença do Senhor de toda a terra.
Os céus anunciam a sua justiça, e todos os povos vêem a sua glória.
Confundidos sejam todos os que servem imagens de escultura, que se gloriam de ídolos; prostrai-vos diante dele todos os deuses.
Sião ouviu e se alegrou; e os filhos de Judá se alegraram por causa da tua justiça, ó Senhor.
Pois tu, Senhor, és o mais alto sobre toda a terra; tu és muito mais exaltado do que todos os deuses.
Vós, que amais ao Senhor, odiai o mal. Ele guarda as almas dos seus santos; ele os livra das mãos dos ímpios.
A luz semeia-se para o justo, e a alegria para os retos de coração.
Alegrai-vos, ó justos, no Senhor, e dai louvores à memória da sua santidade.