Julga-me, SENHOR, pois tenho andado em minha sinceridade; tenho confiado também no SENHOR; não vacilarei.
Examina-me, Senhor, e prova-me; esquadrinha os meus rins e o meu coração.
Porque a tua benignidade está diante dos meus olhos; e tenho andado na tua verdade.
Não me tenho assentado com homens vãos, nem converso com os homens dissimulados.
Tenho odiado a congregação de malfeitores; nem me ajunto com os ímpios.
Lavo as minhas mãos na inocência; e assim andarei, Senhor, ao redor do teu altar.
Para publicar com voz de louvor, e contar todas as tuas maravilhas.
Senhor, eu tenho amado a habitação da tua casa e o lugar onde permanece a tua glória.
Não apanhes a minha alma com os pecadores, nem a minha vida com os homens sanguinolentos,
Em cujas mãos há malefício, e cuja mão direita está cheia de subornos.
Mas eu ando na minha sinceridade; livra-me e tem piedade de mim.
O meu pé está posto em caminho plano; nas congregações louvarei ao Senhor.