Conhecido é Deus em Judá; grande é o seu nome em Israel.
E em Salém está o seu tabernáculo, e a sua morada em Sião.
Ali quebrou as flechas do arco; o escudo, e a espada, e a guerra. (Selá.)
Tu és mais ilustre e glorioso do que os montes de caça.
Os que são ousados de coração são despojados; dormiram o seu sono; e nenhum dos homens de força achou as próprias mãos.
À tua repreensão, ó Deus de Jacó, carros e cavalos são lançados num sono profundo.
Tu, tu és temível; e quem subsistirá à tua vista, uma vez que te irares?
Desde os céus fizeste ouvir o teu juízo; a terra tremeu e se aquietou,
Quando Deus se levantou para fazer juízo, para livrar a todos os mansos da terra. (Selá.)
Certamente a cólera do homem redundará em teu louvor; o restante da cólera tu o restringirás.
Fazei votos, e pagai ao Senhor vosso Deus; tragam presentes, os que estão em redor dele, àquele que é temível.
Ele ceifará o espírito dos príncipes; é tremendo para com os reis da terra.