Louvai ao SENHOR, porque ele é bom, porque a sua benignidade dura para sempre.
Diga agora Israel que a sua benignidade dura para sempre.
Diga agora a casa de Arão que a sua benignidade dura para sempre.
Digam agora os que temem ao Senhor que a sua benignidade dura para sempre.
Invoquei o Senhor na angústia; o Senhor me ouviu, e me tirou para um lugar largo.
O Senhor está comigo; não temerei o que me pode fazer o homem.
O Senhor está comigo entre aqueles que me ajudam; por isso verei cumprido o meu desejo sobre os que me odeiam.
É melhor confiar no Senhor do que confiar no homem.
É melhor confiar no Senhor do que confiar nos príncipes.
Todas as nações me cercaram, mas no nome do Senhor as despedaçarei.
Cercaram-me, e tornaram a cercar-me; mas no nome do Senhor eu as despedaçarei.
Cercaram-me como abelhas; porém apagaram-se como o fogo de espinhos; pois no nome do Senhor as despedaçarei.
Com força me impeliste para me fazeres cair, porém o Senhor me ajudou.
O Senhor é a minha força e o meu cântico; e se fez a minha salvação.
Nas tendas dos justos há voz de júbilo e de salvação; a destra do Senhor faz proezas.
A destra do Senhor se exalta; a destra do Senhor faz proezas.
Não morrerei, mas viverei; e contarei as obras do Senhor.
O Senhor me castigou muito, mas não me entregou à morte.
Abri-me as portas da justiça; entrarei por elas, e louvarei ao Senhor.
Esta é a porta do Senhor, pela qual os justos entrarão.
Louvar-te-ei, pois me escutaste, e te fizeste a minha salvação.
A pedra que os edificadores rejeitaram tornou-se a cabeça da esquina.
Da parte do Senhor se fez isto; maravilhoso é aos nossos olhos.
Este é o dia que fez o Senhor; regozijemo-nos, e alegremo-nos nele.
Salva-nos, agora, te pedimos, ó Senhor; ó Senhor, te pedimos, prospera-nos.
Bendito aquele que vem em nome do Senhor; nós vos bendizemos desde a casa do Senhor.
Deus é o Senhor que nos mostrou a luz; atai a vítima da festa com cordas, até às pontas do altar.
Tu és o meu Deus, e eu te louvarei; tu és o meu Deus, e eu te exaltarei.
Louvai ao Senhor, porque ele é bom; porque a sua benignidade dura para sempre.