1@Toda a terra com uma mesma língua
No mundo todo havia apenas uma língua, um só modo de falar.
Saindo os homens do Oriente, encontraram uma planície em Sinear e ali se fixaram.
Disseram uns aos outros: “Vamos fazer tijolos e queimá-los bem”. Usavam tijolos em lugar de pedras, e piche em vez de argamassa.
Depois disseram: “Vamos construir uma cidade, com uma torre que alcance os céus. Assim nosso nome será famoso e não seremos espalhados pela face da terra”.
O Senhor desceu para ver a cidade e a torre que os homens estavam construindo.
E disse o Senhor: Eles são um só povo e falam uma só língua, e começaram a construir isso. Em breve nada poderá impedir o que planejam fazer.
7@A confusão das línguas
Venham, desçamos e confundamos a língua que falam, para que não entendam mais uns aos outros.
Assim o Senhor os dispersou dali por toda a terra, e pararam de construir a cidade.
Por isso foi chamada Babel, porque ali o Senhor confundiu a língua de todo o mundo. Dali o Senhor os espalhou por toda a terra.
Este é o registro da descendência de Sem: Dois anos depois do Dilúvio, aos 100 anos de idade, Sem gerou Arfaxade.
E depois de ter gerado Arfaxade, Sem viveu 500 anos e gerou outros filhos e filhas.
Aos 35 anos, Arfaxade gerou Salá.
Depois que gerou Salá, Arfaxade viveu 403 anos e gerou outros filhos e filhas. 
Aos 30 anos, Salá gerou Héber.
Depois que gerou Héber, Salá viveu 403 anos e gerou outros filhos e filhas.
Aos 34 anos, Héber gerou Pelegue.
Depois que gerou Pelegue, Héber viveu 430 anos e gerou outros filhos e filhas.
Aos 30 anos, Pelegue gerou Reú.
Depois que gerou Reú, Pelegue viveu 209 anos e gerou outros filhos e filhas.
Aos 32 anos, Reú gerou Serugue.
Depois que gerou Serugue, Reú viveu 207 anos e gerou outros filhos e filhas.
Aos 30 anos, Serugue gerou Naor.
Depois que gerou Naor, Serugue viveu 200 anos e gerou outros filhos e filhas.
Aos 29 anos, Naor gerou Terá.
Depois que gerou Terá, Naor viveu 119 anos e gerou outros filhos e filhas.
Aos 70 anos, Terá havia gerado Abrão, Naor e Harã.
Esta é a história da família de Terá: Terá gerou Abrão, Naor e Harã. E Harã gerou Ló.
Harã morreu em Ur dos caldeus, sua terra natal, quando ainda vivia Terá, seu pai.
Tanto Abrão como Naor casaram-se. O nome da mulher de Abrão era Sarai, e o nome da mulher de Naor era Milca; esta era filha de Harã, pai de Milca e de Iscá.
Ora, Sarai era estéril; não tinha filhos.
Terá tomou seu filho Abrão, seu neto Ló, filho de Harã, e sua nora Sarai, mulher de seu filho Abrão, e juntos partiram de Ur dos caldeus para Canaã. Mas, ao chegarem a Harã, estabeleceram-se ali.
Terá viveu 205 anos e morreu em Harã.
