1@Salomão faz aliança com Hirão, rei de Tiro
Quando Hirão, rei de Tiro, soube que Salomão tinha sido ungido rei, mandou seus conselheiros a Salomão, pois sempre tinha sido amigo leal de Davi.
Salomão enviou esta mensagem a Hirão:
Tu bem sabes que foi por causa das guerras travadas de todos os lados contra meu pai Davi que ele não pôde construir um templo em honra ao nome do Senhor, o seu Deus, até que o Senhor pusesse os seus inimigos debaixo dos seus pés.
Mas agora o Senhor, o meu Deus, concedeu-me paz em todas as fronteiras, e não tenho que enfrentar nem inimigos nem calamidades.
Pretendo, por isso, construir um templo em honra ao nome do Senhor, o meu Deus, conforme o Senhor disse a meu pai Davi: “O seu filho, a quem colocarei no trono em seu lugar, construirá o templo em honra ao meu nome”.
“Agora te peço que ordenes que cortem para mim cedros do Líbano. Os meus servos trabalharão com os teus, e eu pagarei a teus servos o salário que determinares. Sabes que não há entre nós ninguém tão hábil em cortar árvores quanto os sidônios”.
Hirão ficou muito alegre quando ouviu a mensagem de Salomão, e exclamou: “Bendito seja o Senhor, pois deu a Davi um filho sábio para governar essa grande nação”.
E Hirão respondeu a Salomão: Recebi a mensagem que me enviaste e atenderei ao teu pedido, enviando-te madeira de cedro e de pinho.
Meus servos levarão a madeira do Líbano até o mar, e eu a farei flutuar em jangadas até o lugar que me indicares. Ali eu a deixarei e tu poderás levá-la. E em troca, fornecerás alimento para a minha corte.
Assim Hirão se tornou fornecedor de toda a madeira de cedro e de pinho que Salomão desejava,
e Salomão deu a Hirão vinte mil tonéisde trigo para suprir de mantimento a sua corte, além de vinte mil tonéisde azeite de oliva puro. Era o que Salomão dava anualmente a Hirão.
O Senhor deu sabedoria a Salomão, como lhe havia prometido. Houve paz entre Hirão e Salomão, e os dois fizeram um tratado.
13@Os preparativos para edificar o templo
O rei Salomão arregimentou trinta mil trabalhadores de todo o Israel.
Ele os mandou para o Líbano em grupos de dez mil por mês, e eles se revezavam: passavam um mês no Líbano e dois em casa. Adonirão chefiava o trabalho.
Salomão tinha setenta mil carregadores e oitenta mil cortadores de pedra nas colinas,
e três mil e trezentoscapatazes que supervisionavam o trabalho e comandavam os operários.
Por ordem do rei retiravam da pedreira grandes blocos de pedra de ótima qualidade para servirem de alicerce de pedras lavradas para o templo.
Os construtores de Salomão e de Hirão e os homens de Gebalcortavam e preparavam a madeira e as pedras para a construção do templo.
