1@Genealogia desde Adão até Noé. Os filhos de Noé e seus descendentes
Adão, Sete, Enos,
Cainã, Maalaleel, Jarede,
Enoque, Matusalém, Lameque, Noé.
Estes foram os filhos de Noé: Sem, Cam e Jafé.
Estes foram os filhosde Jafé: Gômer, Magogue, Madai, Javã, Tubal, Meseque e Tirás.
Estes foram os filhos de Gômer: Asquenaz, Rifatee Togarma.
Estes foram os filhos de Javã: Elisá, Társis, Quitim e Rodanim.
Estes foram os filhos de Cam: Cuxe, Mizraim, Fute e Canaã.
Estes foram os filhos de Cuxe: Sebá, Havilá, Sabtá, Raamá e Sabtecá. Estes foram os filhos de Raamá: Sabá e Dedã.
Cuxe gerouNinrode, o primeiro homem poderoso na terra.
Mizraim gerou os luditas, os anamitas, os leabitas, os naftuítas,
os patrusitas, os casluítas, dos quais se originaram os filisteuse os caftoritas.
Canaã gerou Sidom, seu filho mais velho, e Hete,
como também os jebuseus, os amorreus, os girgaseus,
os heveus, os arqueus, os sineus,
os arvadeus, os zemareuse e os hamateus.
Estes foram os filhos de Sem: Elão, Assur, Arfaxade, Lude e Arã. Estes foram os filhos de Arã: Uz, Hul, Géter e Meseque.
Arfaxade gerou Salá, e este gerou Héber.
A Héber nasceram dois filhos: um deles se chamou Pelegue, porque em sua épocaa terra foi dividida; seu irmão chamou-se Joctã.
Joctã gerou Almodá, Salefe, Hazarmavé, Jerá,
Adorão, Uzal, Dicla,
Obal, Abimael, Sabá,
Ofir, Havilá e Jobabe. Todos esses foram filhos de Joctã.
Sem, Arfaxade, Salá,
Héber, Pelegue, Reú,
Serugue, Naor, Terá
e Abrão, que é Abraão.
Estes foram os filhos de Abraão: Isaque e Ismael.
Foram estes os seus descendentes: Nebaiote, o filho mais velho de Ismael, Quedar, Adbeel, Mibsão,
Misma, Dumá, Massá, Hadade, Temá,
Jetur, Nafis e Quedemá. Esses foram os filhos de Ismael.
Estes foram os filhos de Abraão com sua concubina Quetura: Zinrã, Jocsã, Medã, Midiã, Isbaque e Suá. Foram estes os filhos de Jocsã: Sabá e Dedã.
Foram estes os filhos de Midiã: Efá, Éfer, Enoque, Abida e Elda. Todos esses foram descendentes de Quetura.
Abraão gerou Isaque. Estes foram os filhos de Isaque: Esaú e Israel.
Estes foram os filhos de Esaú: Elifaz, Reuel, Jeús, Jalão e Corá.
Estes foram os filhos de Elifaz: Temã, Omar, Zefô, Gaetã e Quenaz; e Amaleque, de Timna, sua concubina.
Estes foram os filhos de Reuel: Naate, Zerá, Samá e Mizá.
Estes foram os filhos de Seir: Lotã, Sobal, Zibeão, Aná, Disom, Ézer e Disã.
Estes foram os filhos de Lotã: Hori e Homã. Lotã tinha uma irmã chamada Timna.
Estes foram os filhos de Sobal: Alvã, Manaate, Ebal, Sefô e Onã. Estes foram os filhos de Zibeão: Aiá e Aná.
Este foi o filho de Aná: Disom. Estes foram os filhos de Disom: Hendã, Esbã, Itrã e Querã.
Estes foram os filhos de Ézer: Bilã, Zaavã e Acã. Estes foram os filhos de Disã: Uz e Arã.
Estes foram os reis que reinaram no território de Edom antes que os israelitas tivessem um rei: Belá, filho de Beor. Sua cidade chamava-se Dinabá.
Belá morreu, e Jobabe, filho de Zerá, de Bozra, foi o seu sucessor.
Jobabe morreu, e Husã, da terra dos temanitas, foi o seu sucessor.
Husã morreu, e Hadade, filho de Bedade, que tinha derrotado os midianitas na terra de Moabe, foi o seu sucessor. Sua cidade chamava-se Avite.
Hadade morreu, e Samlá de Masreca foi o seu sucessor.
Samlá morreu, e Saul, de Reobote, próxima ao Eufrates, foi o seu sucessor.
Saul morreu, e Baal-Hanã, filho de Acbor, foi o seu sucessor.
Baal-Hanã morreu, e Hadade foi o seu sucessor. Sua cidade chamava-se Paú, e o nome de sua mulher era Meetabel, filha de Matrede e neta de Mezaabe.
Após a morte de Hadade, Edom foi governada pelos seguintes chefes: Timna, Alva, Jetete,
Oolibama, Elá, Pinom,
Quenaz, Temã, Mibzar,
Magdiel e Irã. Foram esses os chefes de Edom.
