1@Davi divide os sacerdotes em vinte e quatro turnos
Os filhos de Arão foram assim agrupados: Os filhos de Arão foram Nadabe, Abiú, Eleazar e Itamar.
Mas Nadabe e Abiú morreram antes de seu pai e não tiveram filhos; apenas Eleazar e Itamar serviram como sacerdotes.
Com a ajuda de Zadoque, descendente de Eleazar, e de Aimeleque, descendente de Itamar, Davi os dividiu em grupos para que cumprissem as suas responsabilidades.
Havia um número maior de chefes de família entre os descendentes de Eleazar do que entre os de Itamar, e por isso eles foram assim divididos: dezesseis chefes de famílias dentre os descendentes de Eleazar, e oito dentre os descendentes de Itamar.
Eles foram divididos de maneira imparcial mediante sorteio, pois havia líderes do santuário e líderes de Deus tanto entre os descendentes de Eleazar como entre os de Itamar.
O escriba Semaías, filho do levita Natanael, registrou os nomes deles na presença do rei, dos líderes, dos sacerdotes Zadoque e Aimeleque, filho de Abiatar, e dos chefes de famílias dos sacerdotes e dos levitas; as famílias de Eleazar e de Itamar foram sorteadas alternadamente.
A primeira sorte caiu para Jeoiaribe, a segunda para Jedaías,
a terceira para Harim, a quarta para Seorim,
a quinta para Malquias, a sexta para Miamim,
a sétima para Hacoz, a oitava para Abias,
a nona para Jesua, a décima para Secanias,
a décima primeira para Eliasibe, a décima segunda para Jaquim,
a décima terceira para Hupá, a décima quarta para Jesebeabe,
a décima quinta para Bilga, a décima sexta para Imer,
a décima sétima para Hezir, a décima oitava para Hapises,
a décima nona para Petaías, a vigésima para Jeezquel,
a vigésima primeira para Jaquim, a vigésima segunda para Gamul,
a vigésima terceira para Delaías, e a vigésima quarta para Maazias.
Conforme essa ordem eles deveriam ministrar quando entrassem no templo do Senhor, de acordo com as prescrições deixadas por Arão, antepassado deles, conforme o Senhor, o Deus de Israel, havia lhe ordenado.
Estes foram os chefesdos outros levitas: dos descendentes de Anrão: Subael; dos descendentes de Subael: Jedias.
Quanto a Reabias, Issias foi o chefe dos seus filhos.
Dos descendentes de Isar: Selomote; dos filhos de Selomote: Jaate.
Dos descendentes de Hebrom: Jerias, o primeiro, Amarias, o segundo, Jaaziel, o terceiro, e Jecameão, o quarto.
Dos descendentes de Uziel: Mica; dos filhos de Mica: Samir.
Dos descendentes de Issias, irmão de Mica, Zacarias.
Dos filhos de Merari: Mali e Musi. Dos filhos de Jaazias: Beno.
Os descendentes de Merari, por Jaazias: Beno, Soão, Zacur e Ibri.
De Mali: Eleazar, que não teve filhos.
De Quis: Jerameel.
E foram estes os filhos de Musi: Mali, Éder e Jeremote. Esses foram os levitas, de acordo com as suas famílias.
Eles também tiraram sortes na presença do rei Davi, de Zadoque, de Aimeleque, e dos chefes de famílias dos sacerdotes e dos levitas, assim como fizeram seus irmãos, os descendentes de Arão. As famílias dos irmãos mais velhos foram tratadas da mesma maneira que as dos mais novos.
