1@Funções dos porteiros
Esta é a relação dos grupos dos porteiros: Dos coreítas, Meselemias, filho de Coré, da família de Asafe.
Foram estes os filhos de Meselemias: Zacarias, o primeiro, Jediael, o segundo, Zebadias, o terceiro, Jatniel, o quarto,
Elão, o quinto, Joanã, o sexto, e Elioenai, o sétimo.
Foram estes os filhos de Obede-Edom: Semaías, o primeiro, Jeozabade, o segundo, Joá, o terceiro, Sacar, o quarto, Natanael, o quinto,
Amiel, o sexto, Issacar, o sétimo, e Peuletai, o oitavo. Pois Deus havia abençoadoObede-Edom.
Seu filho Semaías também teve filhos, que foram líderes na família do seu pai, pois eram homens capazes.
Foram estes os filhos de Semaías: Otni, Rafael, Obede e Elzabade. Os parentes dele, Eliú e Semaquias, também foram homens capazes.
Todos esses foramdescendentes de Obede-Edom; eles e os seus filhos e parenteseram capazes e aptos para a obra. Eram ao todo 62 descendentesde Obede-Edom.
Meselemias teve 18 filhose parentes chegados, todos eles homens capazes.
Foram estes os filhos de Hosa, o merarita: Sinri, que foi nomeado chefepor seu pai, mesmo não sendo o mais velho,
Hilquias, o segundo, Tebalias, o terceiro, e Zacarias, o quarto. Os filhos e parentes de Hosa foram 13 ao todo.
Essas foram as divisões dos porteiros, feitas pelos chefes deles; eles cumpriam tarefas no serviço do templo do Senhor, assim como seus parentes.
Lançaram sortes entre as famílias, incluindo jovens e velhos, para que cuidassem de cada porta.
A porta leste coube a Selemias. Então lançaram sortes para seu filho Zacarias, sábio conselheiro, e a porta norte foi sorteada para ele.
A sorte da porta sul saiu para Obede-Edom, e a do depósito, para seus filhos.
A sorte da porta oeste e da porta Salequete, na rua de cima, saiu para Supim e Hosa. Os guardas ficavam um ao lado do outro.
Havia seis levitas por dia no leste, quatro no norte, quatro no sul e dois de cada vez no depósito.
Quanto ao pátio a oeste, havia quatro na rua e dois no próprio pátio.
Foram essas as divisões dos porteiros, descendentes de Coré e Merari.
20@Os guardas dos tesouros
Outros dos seus irmãos levitas estavam encarregadosdos depósitos dos tesouros do templo de Deus e do depósito das dádivas sagradas.
Os gersonitas, descendentes de Ladã, que eram chefes de famílias pertencentes a Ladã, foram Jeieli
e seus filhos Zetã e Joel, seu irmão. Estavam encarregados da tesouraria do templo do Senhor.
Dos filhos de Anrão, de Isar, de Hebrom e de Uziel:
Sebuel, um descendente de Gérson, filho de Moisés, era o oficial encarregado dos depósitos dos tesouros.
Seus parentes por parte de Eliézer foram seu filho Reabias, que foi o pai de Jesaías, o avô de Jorão, o bisavô de Zicri, o trisavô de Selomote.
Selomote e seus parentes estavam encarregados de todos os tesouros consagrados pelo rei Davi, pelos chefes de famílias que eram os comandantes de mil e de cem, e pelos outros líderes do exército.
Eles consagravam parte dos despojos tomados em combate para a manutenção do templo do Senhor.
E todas as dádivas consagradas pelo vidente Samuel, por Saul, filho de Quis, por Abner, filho de Ner, por Joabe, filho de Zeruia, e todas as demais dádivas sagradas estavam sob os cuidados de Selomote e seus parentes.
29@Os oficiais e os juízes
Dos filhos de Isar, Quenanias e seus filhos ficaram responsáveis pelos negócios públicos de Israel, atuando como oficiais e juízes.
Dos filhos de Hebrom, Hasabias e seus parentes ficaram responsáveis por todo o trabalho do Senhor e pelo serviço do rei em Israel, a oeste do Jordão; ao todo eram mil e setecentos homens capazes.
De acordo com os registros genealógicos das famílias hebronitas, Jerias foi o chefe delas. No ano quarenta do reinado de Davi fez-se uma busca nos registros, e entre os descendentes de Hebrom encontraram-se homens capazes em Jazar de Gileade.
Jerias tinha dois mil e setecentos parentes, homens capazes e chefes de famílias, que o rei Davi encarregou de todas as questões pertinentes a Deus e aos negócios do rei nas tribos de Rúben e de Gade, e na metade da tribo de Manassés.
