Eles trouxeram a arca de Deus e a colocaram na tenda que Davi lhe havia preparado, e ofereceram holocaustose sacrifícios de comunhãodiante de Deus.
Após oferecer os holocaustos e os sacrifícios de comunhão, Davi abençoou o povo em nome do Senhor
e deu um pão, um bolo de tâmarase um bolo de uvas passas a cada homem e a cada mulher israelita.
4@Ação de graças e cântico de Davi
Davi nomeou alguns dos levitas para ministrarem diante da arca do Senhor, fazendo petições, dando graças e louvando o Senhor, o Deus de Israel.
Desses, Asafe era o chefe, Zacarias vinha em seguida, e depois Jeiel, Semiramote, Jeiel, Matitias, Eliabe, Benaia, Obede-Edom e Jeiel. Eles deviam tocar lira e harpa, enquanto Asafe tocava os címbalos.
Os sacerdotes Benaia e Jaaziel deviam tocar diariamente as trombetas diante da arca da aliança de Deus.
Foi naquele dia que, pela primeira vez, Davi encarregou Asafe e seus parentes de louvarem o Senhor com salmos de gratidão:
Dêem graças ao Senhor, clamem pelo seu nome, divulguem entre as nações o que ele tem feito.
Cantem para ele, louvem-no; contem todos os seus atos maravilhosos.
Gloriem-se no seu santo nome; alegre-se o coração dos que buscam o Senhor.
Olhem para o Senhor e para a sua força; busquem sempre a sua face.
Lembrem-se das maravilhas que ele fez, dos seus prodígios e das ordenanças que pronunciou,
ó descendentes de Israel, seu servo, ó filhos de Jacó, seus escolhidos.
Ele é o Senhor, o nosso Deus; seu domínio alcança toda a terra.
Para sempre se lembrada sua aliança, da palavra que ordenou para mil gerações,
da aliança que fez com Abraão, do juramento que fez a Isaque,
que confirmou para Jacó como um decreto, e para Israel como uma aliança eterna, dizendo:
“A vocês darei a terra de Canaã, a herança que possuirão”.
Quando eles ainda eram poucos, muito poucos, sendo estrangeiros nela,
e vagueando de nação em nação, de um reino a outro,
ele não permitiu que ninguém os oprimisse; por causa deles repreendeu reis, ordenando:
“Não maltratem os meus ungidos; não façam mal aos meus profetas”.
Cantem ao Senhor, todas as terras! Proclamem a sua salvação dia após dia!
Anunciem a sua glória entre as nações, seus feitos maravilhosos entre todos os povos!
Pois o Senhor é grande e muitíssimo digno de louvor; ele deve ser mais temido que todos os deuses.
Pois todos os deuses das nações não passam de ídolos, mas o Senhor fez os céus.
O esplendor e a majestade estão diante dele; força e alegria na sua habitação.
Dêem ao Senhor, ó famílias das nações, dêem ao Senhor glória e força!
Dêem ao Senhor a glória devida ao seu nome. Tragam ofertas e venham à sua presença. Adorem o Senhor no esplendor da sua santidade,
tremam diante dele, todas as nações! Firmou o mundo, e este não se abalará!
Que os céus se alegrem e a terra exulte, e diga-se entre as nações: “O Senhor reina!”
Ressoe o mar, e tudo o que nele existe; exultem os campos, e tudo o que neles há!
Então as árvores da floresta cantarão de alegria, cantarão diante do Senhor, pois ele vem julgar a terra.
Rendam graças ao Senhor, pois ele é bom; o seu amor dura para sempre.
Clamem: “Salva-nos, ó Deus, nosso Salvador! Reúne-nos e livra-nos das nações, para que demos graças ao teu santo nome e façamos do teu louvor a nossa glória”.
Bendito seja o Senhor, o Deus de Israel, de eternidade a eternidade”. Então todo o povo exclamou: “Amém!” e “Louvado seja o Senhor!”
Davi deixou Asafe e seus parentes diante da arca da aliança do Senhor para ali ministrarem regularmente, de acordo com as prescrições para cada dia.
Também deixou Obede-Edom e seus sessenta e oito parentes para ministrarem com eles. Obede-Edom, filho de Jedutum, e também Hosa, foram porteiros.
Davi deixou o sacerdote Zadoque e seus parentes sacerdotes diante do tabernáculo do Senhor em Gibeom
para, regularmente, de manhã e à tarde, apresentarem holocaustos no altar de holocaustos, de acordo com tudo o que está escrito na Lei do Senhor, que ele deu a Israel.
Com eles estavam Hemã e Jedutum e os outros designados para darem graças ao Senhor, exclamando: “O seu amor dura para sempre”.
Hemã e Jedutum eram responsáveis pelas trombetas, pelos címbalos e pelos outros instrumentos musicais para o culto. Os filhos de Jedutum foram nomeados como porteiros.
Então todo o povo partiu, cada um para a sua casa, e Davi voltou para casa para abençoar sua família.
