1@Descendentes de Davi
Estes foram os filhos de Davi nascidos em Hebrom: O seu filho mais velho era Amnom, filho de Ainoã de Jezreel; o segundo, Daniel, de Abigail, de Carmelo;
o terceiro, Absalão, de Maaca, filha de Talmai, rei de Gesur; o quarto, Adonias, de Hagite;
o quinto, Sefatias, de Abital; e o sexto, Itreão, de sua mulher Eglá.
São esses os seis filhos de Davi que nasceram em Hebrom, onde ele reinou sete anos e seis meses. E, em Jerusalém,
onde Davi reinou trinta e três anos, nasceram-lhe os seguintes filhos: Siméia, Sobabe, Natã e Salomão, os quatro filhos que ele teve com Bate-Seba, filha de Amiel.
Davi teve ainda mais nove filhos: Ibar, Elisua, Elpalete,
Nogá, Nefegue, Jafia,
Elisama, Eliada e Elifelete.
Todos esses foram filhos de Davi, além dos que teve com suas concubinas, e a filha Tamar, irmã deles.
O filho de Salomão foi Roboão; o filho de Roboão foi Abias; o filho de Abias, Asa; o filho de Asa, Josafá;
o filho de Josafá, Jeorão; o filho de Jeorão, Acazias; o filho de Acazias, Joás;
o filho de Joás, Amazias; o filho de Amazias, Azarias; o filho de Azarias, Jotão;
o filho de Jotão, Acaz; o filho de Acaz, Ezequias; o filho de Ezequias, Manassés;
o filho de Manassés, Amom; o filho de Amom, Josias.
Os filhos de Josias foram: Joanã, o primeiro, Jeoaquim, o segundo, Zedequias, o terceiro, e Salum, o quarto.
Os sucessores de Jeoaquim foram: Joaquim e Zedequias.
Estes foram os filhos de Joaquim, que foi levado para o cativeiro: Sealtiel,
Malquirão, Pedaías, Senazar, Jecamias, Hosama e Nedabias.
Estes foram os filhos de Pedaías: Zorobabel e Simei. Estes foram os filhos de Zorobabel: Mesulão, Hananias e Selomite, irmã deles.
Teve ainda mais cinco filhos: Hasubá, Oel, Berequias, Hasadias e Jusabe-Hesede.
Estes foram os descendentes de Hananias: Pelatias e Jesaías, e os filhos de Refaías, de Arnã, de Obadias e de Secanias.
Estes foram os descendentes de Secanias: Semaías e seus filhos Hatus, Igal, Bariá, Nearias e Safate; seis descendentes ao todo.
Estes foram os três filhos de Nearias: Elioenai, Ezequias e Azricão.
Estes foram os sete filhos de Elioenai: Hodavias, Eliasibe, Pelaías, Acube, Joanã, Delaías e Anani.
