1@Descendentes de Benjamim e de Saul
Benjamim gerou Belá, seu filho mais velho; Asbel, seu segundo filho, Aará, o terceiro,
Noá, o quarto, e Rafa, o quinto.
Estes foram os filhos de Belá: Adar, Gera, pai de Eúde,
Abisua, Naamã, Aoá,
Gera, Sefufá e Hurão.
Estes foram os descendentes de Eúde, chefes das famílias dos habitantes de Geba, que foram deportados para Manaate:
Naamã, Aías e Gera. Esse Gera, pai de Uzá e de Aiúde, foi quem os deportou.
Depois de ter se divorciado de suas mulheres Husim e Baara, Saaraim teve filhos na terra de Moabe.
Com sua mulher Hodes ele gerou Jobabe, Zíbia, Messa, Malcã,
Jeús, Saquias e Mirma. Esses foram seus filhos, chefes de famílias.
Com Husim ele gerou Abitube e Elpaal.
Estes foram os filhos de Elpaal: Héber, Misã, Semede, que fundou Ono e Lode com seus povoados.
Berias e Sema foram os chefes das famílias dos habitantes de Aijalom, e foram eles que expulsaram os habitantes de Gate.
Aiô, Sasaque, Jeremote,
Zebadias, Arade, Éder,
Micael, Ispa e Joá foram descendentes de Berias.
Zebadias, Mesulão, Hizqui, Héber,
Ismerai, Izlias e Jobabe foram descendentes de Elpaal.
Jaquim, Zicri, Zabdi,
Elienai, Ziletai, Eliel,
Adaías, Beraías e Sinrate foram descendentes de Simei.
Ispã, Héber, Eliel,
Abdom, Zicri, Hanã,
Hananias, Elão, Antotias,
Ifdéias e Penuel foram descendentes de Sasaque.
Sanserai, Searias, Atalias,
Jaaresias, Elias e Zicri foram descendentes de Jeroão.
Todos esses foram chefes de famílias, líderes conforme alistados em suas genealogias, e moravam em Jerusalém.
Jeiel, paide Gibeom, morou na cidade de Gibeom. O nome de sua mulher era Maaca,
o de seu filho mais velho, Abdom, e o de seus outros filhos, Zur, Quis, Baal, Ner, Nadabe,
Gedor, Aiô, Zequer
e Miclote, que gerou Siméia. Eles também moravam perto de seus parentes, em Jerusalém.
Ner gerou Quis, que gerou Saul. Saul gerou Jônatas, Malquisua, Abinadabe e Esbaal.
O filho de Jônatas foi Meribe-Baal, que gerou Mica.
Estes foram os filhos de Mica: Pitom, Meleque, Taréia e Acaz.
Acaz gerou Jeoada, Jeoada gerou Alemete, Azmavete e Zinri, e Zinri gerou Mosa.
Mosa gerou Bineá, pai de Rafa, que foi o pai de Eleasa, pai de Azel.
Azel teve seis filhos chamados Azricão, Bocru, Ismael, Searias, Obadias e Hanã. Todos esses foram filhos de Azel.
Estes foram os filhos de Eseque, seu irmão: Ulão, o mais velho, Jeús, o segundo e Elifelete, o terceiro.
Os filhos de Ulão eram soldados valentes e bons flecheiros. Tiveram muitos filhos e netos; eram cento e cinqüenta ao todo. Todos esses foram descendentes de Benjamim.
