1@Davi faz Salomão rei e ordena os turnos e funções dos levitas
Já envelhecido, de idade avançada, Davi fez do seu filho Salomão rei sobre Israel.
Ele reuniu todos os líderes de Israel, bem como os sacerdotes e os levitas.
Os levitas de trinta anos para cima foram contados, e o número total deles chegou a trinta e oito mil.
Davi escolheu vinte e quatro mil deles para supervisionarem o trabalho do templo do Senhor e seis mil para serem oficiais e juízes,
quatro mil para serem guardas das portas e quatro mil para louvarem o Senhor com os instrumentos musicais que Davi tinha preparado com esse propósito.
Davi repartiu os levitas em grupos que descendiam de Gérson, Coate e Merari, filhos de Levi.
Dos filhos de Gérson: Ladã e Simei.
Estes foram os filhos de Ladã: Jeiel, o primeiro, Zetã e Joel, três ao todo.
Estes foram os filhos de Simei: Selomote, Haziel e Harã, três ao todo. Esses foram os chefesdas famílias de Ladã.
E os filhos de Simei foram: Jaate, Ziza, Jeús e Berias. Esses foram os filhos de Simei, quatro ao todo.
Jaate foi o primeiro e Ziza, o segundo, mas Jeús e Berias não tiveram muitos descendentes, por isso foram contados como uma única família.
Dos filhos de Coate: Anrão, Isar, Hebrom e Uziel, quatro ao todo.
Estes foram os filhos de Anrão: Arão e Moisés. Arão foi separado, ele e seus descendentes, para sempre, para consagrar as coisas santíssimas, oferecer sacrifícios ao Senhor, ministrar diante delee pronunciar bênçãos em seu nome.
Os filhos de Moisés, homem de Deus, foram contados como parte da tribo de Levi.
Estes foram os filhos de Moisés: Gérson e Eliézer.
Sebuel foi o chefedos descendentes de Gérson.
Reabias foi o chefedos descendentes de Eliézer. Eliézer não teve nenhum outro filho, mas Reabias teve muitos filhos.
Selomite foi o chefedos filhos de Isar.
Estes foram os filhos de Hebrom: Jerias foi o primeiro, Amarias, o segundo, Jaaziel, o terceiro, e Jecameão foi o quarto.
Estes foram os filhos de Uziel: Mica, o primeiro, e Issias, o segundo.
Dos filhos de Merari: Mali e Musi. Estes foram os filhos de Mali: Eleazar e Quis.
Eleazar morreu sem ter filhos, teve apenas filhas. Os primos delas, os filhos de Quis, casaram-se com elas.
Estes foram os filhos de Musi: Mali, Éder e Jeremote, três ao todo.
Esses foram os descendentes de Levi pelas suas famílias: os chefes de famílias conforme registrados por seus nomes e contados individualmente, ou seja, os de vinte anos para cima, que serviam no templo do Senhor.
Pois Davi dissera: Uma vez que o Senhor, o Deus de Israel, concedeu descanso ao seu povo e veio habitar para sempre em Jerusalém,
os levitas não mais precisam carregar o tabernáculo nem os utensílios usados em seu serviço.
De acordo com as instruções finais de Davi, foram contados os levitas de vinte anos para cima.
O dever dos levitas era ajudar os descendentes de Arão no serviço do templo do Senhor. Encarregavam-se dos pátios, das salas laterais, da purificação de todas as coisas sagradas e das outras tarefas da casa de Deus.
Estavam encarregados do pão consagrado, da farinha para as ofertas de cereal, dos bolos sem fermento, de assar o pão e misturar a massa, e de todos os pesos e medidas.
Além disso, deviam se apresentar todas as manhãs e todas as tardes para dar graças e louvar ao Senhor, e fazer o mesmo
sempre que holocaustosfossem apresentados ao Senhor nos sábados, nas festas da lua nova e nas festas fixas. Deviam servir regularmente diante do Senhor, conforme o número prescrito para eles.
Dessa maneira os levitas ficaram responsáveis pela Tenda do Encontro, pelo Lugar Santo e, pela assistência aos seus irmãos, os descendentes de Arão, e pelo serviço do templo do Senhor.
