1@A construção do templo começa
Então Salomão começou a construir o templo do Senhor em Jerusalém, no monte Moriá, onde o Senhor havia aparecido a seu pai Davi, na eira de Araúna, o jebuseu, local que havia sido providenciado por Davi.
Começou a construção no segundo dia do segundo mês do quarto ano de seu reinado.
Os alicerces que Salomão lançou para o templo de Deus tinham vinte e sete metros de comprimento e nove metros de largura, pela medidaantiga.
O pórtico da entrada do templo tinha nove metros de largura e nove metrosde altura. Ele revestiu de ouro puro o seu interior.
Recobriu de pinho o átrio principal, revestiu-o de ouro puro e o decorou com desenhos de tamareiras e correntes.
Ornamentou o templo com pedras preciosas. O ouro utilizado era de Parvaim.
Também revestiu de ouro as vigas do forro, os batentes, as paredes e as portas do templo, e esculpiu querubins nas paredes.
Fez o Lugar Santíssimo, com nove metros de comprimento e nove metros de largura, igual à largura do templo. Revestiu o seu interior de vinte e uma toneladasde ouro puro.
Os pregos de ouro pesavam seiscentos gramas. Também revestiu de ouro as salas superiores.
10@Os dois querubins
No Lugar Santíssimo esculpiu e revestiu de ouro dois querubins,
os quais, de asas abertas, mediam juntos nove metros. Cada asa, de dois metros e vinte e cinco centímetros, tocava, de um lado, na parede do templo,
e do outro lado, na asa do outro querubim.
Assim os querubins, com asas que se estendiam por nove metros, estavam em pé, de frente para o átrio principal.
Ele fez o véu de tecido azul, roxo, vermelho e linho fino, com querubins desenhados nele.
Fez na frente do templo duas colunas, que, juntas, tinham dezesseis metros, cada uma tendo em cima um capitel com dois metros e vinte e cinco centímetros.
Fez correntes entrelaçadase colocou-as no alto das colunas. Fez também cem romãs, colocando-as nas correntes.
Depois levantou as colunas na frente do templo, uma ao sul, outra ao norte; à que ficava ao sul deu o nome de Jaquim, e à que ficava ao norte, Boaz.
