1@A lista dos que voltaram de Babilônia para Jerusalém com Zorobabel
Esta é a lista dos homens da província que Nabucodonosor, rei da Babilônia, tinha levado prisioneiros para a Babilônia. Eles voltaram para Jerusalém e Judá, cada um para a sua própria cidade.
Vieram na companhia de Zorobabel, Jesua, Neemias, Seraías, Reelaías, Mardoqueu, Bilsã, Mispar, Bigvai, Reum e Baaná. Esta é a lista dos israelitas:
os descendentes de Parós 2. 172
de Sefatias 372
de Ara 775
de Paate-Moabe, por meio da linhagem de Jesua e Joabe, 2. 812
de Elão 1. 254
de Zatu 945
de Zacai 760
de Bani 642
de Bebai 623
de Azgade 1. 222
de Adonicão 666
de Bigvai 2. 056
de Adim 454
de Ater, por meio de Ezequias, 98
de Besai 323
de Jora 112
de Hasum 223
de Gibar 95
os da cidade de Belém 123
de Netofate 56
de Anatote 128
de Azmavete 42
de Quiriate-Jearim, Quefira e Beerote 743
de Ramá e Geba 621
de Micmás 122
de Betel e Ai 223
de Nebo 52
de Magbis 156
do outro Elão 1. 254
de Harim 320
de Lode, Hadidee Ono 725
de Jericó 345
de Senaá 3. 630.
Os sacerdotes: os descendentes de Jedaías, por meio da família de Jesua, 973
de Imer 1. 052
de Pasur 1. 247
de Harim 1. 017.
Os levitas: os descendentes de Jesua e de Cadmiel, por meio da linhagem de Hodavias, 74.
Os cantores: os descendentes de Asafe 128.
Os porteiros do templo: os descendentes de Salum, Ater, Talmom, Acube, Hatita e Sobai 139.
Os servidores do templo: os descendentes de Zia, Hasufa, Tabaote,
Queros, Sia, Padom,
Lebana, Hagaba, Acube,
Hagabe, Sanlai, Hanã,
Gidel, Gaar, Reaías,
Rezim, Necoda, Gazão,
Uzá, Paséia, Besai,
Asná, Meunim, Nefusim,
Baquebuque, Hacufa, Harur,
Baslute, Meída, Harsa,
Barcos, Sísera, Tamá,
Nesias e Hatifa.
Os descendentes dos servos de Salomão: os descendentes de Sotai, Soferete, Peruda,
Jaala, Darcom, Gidel,
Sefatias, Hatil, Poquerete-Hazebaim e Ami.
O total dos servidores do templo e dos descendentes dos servos de Salomão 392.
Os que chegaram das cidades de Tel-Melá, Tel-Harsa, Querube, Adã e Imer, mas não puderam comprovar que suas famílias descendiam de Israel, foram os seguintes:
os descendentes de Delaías, Tobias e Necoda 652.
E dentre os sacerdotes: os descendentes de Habaías, Hacoz e Barzilai, homem que se casou com uma filha de Barzilai, de Gileade, e que era chamado pelo nome do sogro.
Eles examinaram seus registros de família, mas não conseguiram achá-los e foram considerados impuros para o sacerdócio.
Por isso o governador os proibiu de comer alimentos sagrados enquanto não houvesse um sacerdote capaz de consultar Deus por meio do Urim e do Tumim.
A totalidade dos que voltaram do exílio atingiu o número de 42. 360 homens,
além dos seus 7. 337 servos e servas; havia entre eles 200 cantores e cantoras.
Possuíam 736 cavalos, 245 mulas,
435 camelos e 6. 720 jumentos.
Quando chegaram ao templo do Senhor em Jerusalém, alguns dos chefes das famílias deram ofertas voluntárias para a reconstrução do templo de Deus no seu antigo local.
De acordo com as suas possibilidades, deram à tesouraria para essa obra quinhentos quilos de ouro, três toneladas de prata e cem vestes sacerdotais.
Os sacerdotes, os levitas, os cantores, os porteiros e os servidores do templo, bem como os demais israelitas, estabeleceram-se em suas cidades de origem.
