1@Neemias estabelece guardas e faz uma relação dos que primeiro vieram a Jerusalém
Depois que o muro foi reconstruído e que eu coloquei as portas no lugar, foram nomeados os porteiros, os cantores e os levitas.
Para governar Jerusalém encarreguei o meu irmão Hanani e, com ele, Hananias, comandante da fortaleza, pois Hananias era íntegro e temia a Deus mais do que a maioria dos homens.
Eu lhes disse: As portas de Jerusalém não deverão ser abertas enquanto o sol não estiver alto. E antes de deixarem o serviço, os porteiros deverão fechar e travar as portas. Também designei moradores de Jerusalém para sentinelas, alguns em postos no muro, outros em frente das suas casas.
Ora, a cidade era grande e espaçosa, mas havia poucos moradores, e as casas ainda não tinham sido reconstruídas.
Por isso o meu Deus pôs no meu coração reunir os nobres, os oficiais e todo o povo para registrá-los por famílias. Encontrei o registro genealógico dos que foram os primeiros a voltar. Assim estava registrado ali:
Estes são os homens da província que voltaram do exílio, os quais Nabucodonosor, rei da Babilônia, havia levado prisioneiros. Eles voltaram para Jerusalém e para Judá, cada um para a sua própria cidade,
em companhia de Zorobabel, Jesua, Neemias, Azarias, Raamias, Naamani, Mardoqueu, Bilsã, Misperete, Bigvai, Neum e Baaná. E esta é a lista e o número dos que retornaram, pelos chefes de família e respectivas cidades:
os descendentes de Parós 2. 172
de Sefatias 372
de Ara 652
de Paate-Moabe, por meio da linhagem de Jesua e Joabe, 2. 818
de Elão 1. 254
de Zatu 845
de Zacai 760
de Binui 648
de Bebai 628
de Azgade 2. 322
de Adonicão 667
de Bigvai 2. 067
de Adim 655
de Ater, por meio de Ezequias, 98
de Hasum 328
de Besai 324
de Harife 112
de Gibeom 95
das cidades de Beléme de Netofate 188
de Anatote 128
de Bete-Azmavete 42
de Quiriate-Jearim, Cefira e Beerote 743
de Ramá e Geba 621
de Micmás 122
de Betel e Ai 123
do outro Nebo 52
do outro Elão 1. 254
de Harim 320
de Jericó 345
de Lode, Hadide e Ono 721
de Senaá 3. 930.
Os sacerdotes: os descendentes de Jedaías, por meio da família de Jesua, 973
de Imer 1. 052
de Pasur 1. 247
de Harim 1. 017.
Os levitas: os descendentes de Jesua, por meio de Cadmiel, pela linhagem de Hodeva, 74.
Os cantores: os descendentes de Asafe 148.
Os porteiros do templo: os descendentes de Salum, Ater, Talmom, Acube, Hatita e Sobai 138.
Os servidores do templo: os descendentes de Zia, Hasufa, Tabaote,
Queros, Sia, Padom,
Lebana, Hagaba, Salmai,
Hanã, Gidel, Gaar,
Reaías, Rezim, Necoda,
Gazão, Uzá, Paséia,
Besai, Meunim, Nefusim,
Baquebuque, Hacufa, Harur,
Baslite, Meída, Harsa,
Barcos, Sísera, Tamá,
Nesias e Hatifa.
Os descendentes dos servos de Salomão: os descendentes de Sotai, Soferete, Perida,
Jaala, Darcom, Gidel,
Sefatias, Hatil, Poquerete-Hazebaim e Amom.
Os servos do templo e os descendentes dos servos de Salomão 392.
Os que chegaram das cidades de Tel-Melá, Tel-Harsa, Querube, Adom e Imer, mas não puderam provar que suas famílias eram descendentes de Israel:
os descendentes de Delaías, Tobias e Necoda 642.
“E dentre os sacerdotes: “os descendentes de Habaías, Hacoz e Barzilai, homem que se casou com uma filha de Barzilai, de Gileade, e que era chamado por aquele nome”.
Esses procuraram seus registros de família, mas não conseguiram achá-los e, dessa forma, foram considerados impuros para o sacerdócio.
Por isso o governador determinou que eles não comessem das ofertas santíssimas enquanto não houvesse um sacerdote para consultar o Urim e o Tumim.
O total de todos os registrados foi 42. 360 homens,
além dos seus 7. 337 servos e servas; havia entre eles 245 cantores e cantoras.
Possuíam 736 cavalos, 245 mulas, 
435 camelos e 6. 720 jumentos.
Alguns dos chefes das famílias contribuíram para o trabalho. O governador deu à tesouraria oito quilos de ouro, 50 bacias e 530 vestes para os sacerdotes.
Alguns dos chefes das famílias deram à tesouraria cento e sessenta quilos de ouro e mil e trezentos e vinte quilos de prata, para a realização do trabalho.
O total dado pelo restante do povo foi de cento e sessenta quilos de ouro, mil e duzentos quilos de prata e 67 vestes para os sacerdotes.
Os sacerdotes, os levitas, os porteiros, os cantores e os servidores do templo, e também alguns do povo e os demais israelitas, estabeleceram-se em suas próprias cidades.
