1@Jó acusa a seus amigos de falta de compaixão e misericórdia
Então Jó respondeu:
Já ouvi muitas palavras como essas. Pobres consoladores são vocês todos!
Esses discursos inúteis nunca terminarão? E você, o que o leva a continuar discutindo?
Bem que eu poderia falar como vocês, se estivessem em meu lugar; eu poderia condená-los com belos discursos, e menear a cabeça contra vocês.
Mas a minha boca procuraria encorajá-los; a consolação dos meus lábioslhes daria alívio.
Contudo, se falo, a minha dor não se alivia; se me calo, ela não desaparece.
Sem dúvida, ó Deus, tu me esgotaste as forças; deste fim a toda a minha família.
Tu me deixaste deprimido, o que é uma testemunha disso; a minha magreza se levanta e depõe contra mim.
Deus, em sua ira, ataca-me e faz-me em pedaços, e range os dentes contra mim; meus inimigos fitam-me com olhar ferino.
Os homens abrem sua boca contra mim, esmurram meu rosto com zombaria e se unem contra mim.
Deus fez-me cair nas mãos dos ímpios e atirou-me nas garras dos maus.
Eu estava tranqüilo, mas ele me arrebentou; agarrou-me pelo pescoço e esmagou-me. Fez de mim o seu alvo;
seus flecheiros me cercam. Ele traspassou sem dó os meus rins e derramou na terra a minha bílis.
Lança-se sobre mim uma e outra vez; ataca-me como um guerreiro.
Costurei veste de lamento sobre a minha pele e enterrei a minha testa no pó.
Meu rosto está rubro de tanto eu chorar, e sombras densas circundam os meus olhos,
apesar de não haver violência em minhas mãos e de ser pura a minha oração.
Ó terra, não cubra o meu sangue! Não haja lugar de repouso para o meu clamor!
Saibam que agora mesmo a minha testemunha está nos céus; nas alturas está o meu advogado.
O meu intercessor é meu amigo, quando diante de Deus correm lágrimas dos meus olhos;
ele defende a causa do homem perante Deus, como quem defende a causa de um amigo.
Pois mais alguns anos apenas, e farei a viagem sem retorno.
