1@Elifaz acusa Jó de diversos pecados e o exorta ao arrependimento
Então, Elifaz, de Temã, respondeu:
Pode alguém ser útil a Deus? Mesmo um sábio, pode ser-lhe de algum proveito?
Que prazer você daria ao Todo-poderoso se você fosse justo? Que é que ele ganharia se os seus caminhos fossem irrepreensíveis?
É por sua piedade que ele o repreende e lhe faz acusações?
Não é grande a sua maldade? Não são infindos os seus pecados?
Sem motivo você exigia penhores dos seus irmãos; você despojava das roupas os que quase nenhuma tinham.
Você não deu água ao sedento e reteve a comida do faminto,
sendo você poderoso, dono de terras e delas vivendo, e honrado diante de todos.
Você mandou embora de mãos vazias as viúvas e quebrou a força dos órfãos.
Por isso está cercado de armadilhas e o perigo repentino o apavora.
Também por isso você se vê envolto em escuridão que o cega, e o cobrem as águas, em tremenda inundação.
Não está Deus nas alturas dos céus? E em que altura estão as estrelas mais distantes!
Contudo, você diz: “O que sabe Deus? Poderá julgar através de tão grande escuridão?
Nuvens espessas o cobrem, e ele não pode ver-nos quando percorre a abóbada dos céus”.
Você vai continuar no velho caminho que os perversos palmilharam?
Estes foram levados antes da hora; seus alicerces foram arrastados por uma enchente.
Eles disseram a Deus: “Deixa-nos! O que o Todo-poderoso poderá fazer conosco?”
Contudo, foi ele que encheu de bens as casas deles; por isso fico longe do conselho dos ímpios.
Os justos vêem a ruína deles, e se regozijam; os inocentes zombam deles, dizendo:
“Certo é que os nossos inimigos foram destruídos, e o fogo devorou a sua riqueza”.
Sujeite-se a Deus, fique em paz com ele, e a prosperidade virá a você.
Aceite a instrução que vem da sua boca e ponha no coração as suas palavras.
Se você voltar para o Todo-poderoso, voltará ao seu lugar. Se afastar da sua tenda a injustiça,
lançar ao pó as suas pepitas, o seu ouro puro de Ofir às rochas dos vales,
o Todo-poderoso será o seu ouro, será para você prata seleta.
É certo que você achará prazer no Todo-poderoso e erguerá o rosto para Deus.
A ele orará, e ele o ouvirá, e você cumprirá os seus votos.
O que você decidir se fará, e a luz brilhará em seus caminhos.
Quando os homens forem humilhados e você disser: “Levanta-os!”, ele salvará o abatido.
Livrará até o que não é inocente, que será liberto graças à pureza que há em você, nas suas mãos.
