1@Jó declara sua integridade nos seus deveres
Fiz acordo com os meus olhos de não olhar com cobiça para as moças.
Pois qual é a porção que o homem recebe de Deus lá de cima? Qual a sua herança do Todo-poderoso, que habita nas alturas?
Não é ruína para os ímpios, desgraça para os que fazem o mal?
Não vê ele os meus caminhos, e não considera cada um de meus passos?
Se me conduzi com falsidade, ou se meus pés se apressaram a enganar,
— Deus me pese em balança justa, e saberá que não tenho culpa —
se meus passos desviaram-se do caminho, se o meu coração foi conduzido por meus olhos, ou se minhas mãos foram contaminadas,
que outros comam o que semeei, e que as minhas plantações sejam arrancadas pelas raízes.
Se o meu coração foi seduzido por mulher, ou se fiquei à espreita junto à porta do meu próximo,
que a minha esposa moa cereal de outro homem, e que outros durmam com ela.
Pois fazê-lo seria vergonhoso, crime merecedor de julgamento.
Isso é um fogo que consome até a Destruição; teria extirpado a minha colheita.
Se neguei justiça aos meus servos e servas, quando reclamaram contra mim,
que farei quando Deus me confrontar? Que responderei quando chamado a prestar contas?
Aquele que me fez no ventre materno não os fez também? Não foi ele que nos formou, a mim e a eles, no interior de nossas mães?
Se não atendi os desejos do pobre, ou se fatiguei os olhos da viúva,
se comi meu pão sozinho, sem compartilhá-lo com o órfão,
sendo que desde a minha juventude o criei como se fosse seu pai, e desde o nascimento guiei a viúva;
se vi alguém morrendo por falta de roupa, ou um necessitado sem cobertor,
e o seu coração não me abençoou porque o aqueci com a lã de minhas ovelhas,
se levantei a mão contra o órfão, ciente da minha influência no tribunal,
que o meu braço descaia do ombro, e se quebre nas juntas.
Pois eu tinha medo que Deus me destruísse, e, temendo o seu esplendor, não podia fazer tais coisas.
Se pus no ouro a minha confiança e disse ao ouro puro: Você é a minha garantia,
se me regozijei por ter grande riqueza, pela fortuna que as minhas mãos obtiveram,
se contemplei o sol em seu fulgor e a lua a mover-se esplêndida,
e em segredo o meu coração foi seduzido e a minha mão lhes ofereceu beijos de veneração,
esses também seriam pecados merecedores de condenação, pois eu teria sido infiel a Deus, que está nas alturas.
Se a desgraça do meu inimigo me alegrou, ou se os problemas que teve me deram prazer;
eu, que nunca deixei minha boca pecar, lançando maldição sobre ele;
se os que moram em minha casa nunca tivessem dito: “Quem não recebeu de Jô um pedaço de carne?”,
sendo que nenhum estrangeiro teve que passar a noite na rua, pois a minha porta sempre esteve aberta para o viajante;
se escondi o meu pecado, como outros fazem, acobertando no coração a minha culpa,
com tanto medo da multidão e do desprezo dos familiares que me calei e não saí de casa…
(Ah, se alguém me ouvisse! Agora assino a minha defesa. Que o Todo-poderoso me responda; que o meu acusador faça a denúncia por escrito.
Eu bem que a levaria nos ombros e a usaria como coroa.
Eu lhe falaria sobre todos os meus passos; como um príncipe eu me aproximaria dele. )
Se a minha terra se queixar de mime todos os seus sulcos chorarem,
se consumi os seus produtos sem nada pagar, ou se causei desânimo aos seus ocupantes,
que me venham espinhos em lugar de trigoe ervas daninhas em lugar de cevada. Aqui terminam as palavras de Jó.
