1@Jó queixa-se da obstinação e dureza dos seus amigos
Então Jó respondeu:
Até quando vocês continuarão a atormentar-me, e a esmagar-me com palavras?
Vocês já me repreenderam dez vezes; não se envergonham de agredir-me!
Se é verdade que me desviei, meu erro só interessa a mim.
Se de fato vocês se exaltam acima de mime usam contra mima minha humilhação,
saibam que foi Deus que me tratou male me envolveu em sua rede.
Se grito: É injustiça! Não obtenho resposta; clamo por socorro, todavia não há justiça.
Ele bloqueou o meu caminho, e não consigo passar; cobriu de trevas as minhas veredas.
Despiu-me da minha honra e tirou a coroa de minha cabeça.
Ele me arrasa por todos os lados enquanto eu não me vou; desarraiga a minha esperança como se arranca uma planta.
Sua ira acendeu-se contra mim; ele me vê como inimigo.
Suas tropas avançam poderosamente; cercam-me e acampam ao redor da minha tenda.
Ele afastou de mimos meus irmãos; até os meus conhecidos estão longe de mim.
Os meus parentes me abandonaram e os meus amigos esqueceram-se de mim.
Os meus hóspedes e as minhas servas consideram-me estrangeiro; vêem-me como um estranho.
Chamo o meu servo, mas ele não me responde, ainda que eu lhe implore pessoalmente.
Minha mulher acha repugnante o meu hálito; meus próprios irmãos têm nojo de mim.
Até os meninos zombam de mime dão risada quando apareço.
Todos os meus amigos chegados me detestam; aqueles a quem amo voltaram-se contra mim.
Não passo de pele e ossos; escapei só com a pele dos meus dentes.
Misericórdia, meus amigos! Misericórdia! Pois a mão de Deus me feriu.
Por que vocês me perseguem como Deus o faz? Nunca irão saciar-se da minha carne?
Quem dera as minhas palavras fossem registradas! Quem dera fossem escritas num livro,
fossem talhadas a ferro no chumbo, ou gravadas para sempre na rocha!
Eu sei que o meu Redentor vive, e que no fim se levantará sobre a terra.
E depois que o meu corpo estiver destruído e sem carne, verei a Deus.
Eu o verei com os meus próprios olhos; eu mesmo, e não outro! Como anseia no meu peito o coração!
Se vocês disserem: “Vejamos como vamos persegui-lo, pois a raiz do problema está nele”,
melhor será que temam a espada, porquanto por meio dela a ira lhes trará castigo, e então vocês saberão que há julgamento.
