Minha vida só me dá desgosto; por isso darei vazão à minha queixa e de alma amargurada me expressarei.
Direi a Deus: Não me condenes; revela-me que acusações tens contra mim.
Tens prazer em oprimir-me, em rejeitar a obra de tuas mãos, enquanto sorris para o plano dos ímpios?
Acaso tens olhos de carne? Enxergas como os mortais?
Teus dias são como os de qualquer mortal? Os anos de tua vida são como os do homem?
Pois investigas a minha iniqüidade e vasculhas o meu pecado,
embora saibas que não sou culpado e que ninguém pode livrar-me das tuas mãos.
Foram as tuas mãos que me formaram e me fizeram. Irás agora voltar-te e destruir-me?
Lembra-te de que me moldaste como o barro; e agora me farás voltar ao pó?
Acaso não me despejaste como leite e não me coalhaste como queijo?
Não me vestiste de pele e carne e não me juntaste com ossos e tendões?
Deste-me vida e foste bondoso para comigo, e na tua providência cuidaste do meu espírito.
Mas algo escondeste em teu coração, e agora sei o que pensavas.
Se eu pecasse, estarias me observando e não deixarias sem punição a minha ofensa.
Se eu fosse culpado, ai de mim! Mesmo sendo inocente, não posso erguer a cabeça, pois estou dominado pela vergonha e mergulhado na minha aflição.
Se mantenho a cabeça erguida, ficas à minha espreita como um leão, e de novo manifestas contra mimo teu poder tremendo.
Trazes novas testemunhas contra mime contra mim aumentas a tua ira; teus exércitos atacam-me em batalhões sucessivos.
Então, por que me fizeste sair do ventre? Eu preferia ter morrido antes que alguém pudesse ver-me.
Se tão-somente eu jamais tivesse existido, ou fosse levado direto do ventre para a sepultura!
Já estariam no fim os meus poucos dias? Afasta-te de mim, para que eu tenha um instante de alegria,
antes que eu vá para o lugar do qual não há retorno, para a terra de sombra se densas trevas,
para a terra tenebrosa como a noite, terra de trevas e de caos, onde até mesmo a luz é escuridão.
