Disse ainda o Senhor a Jó:
“Aquele que contende com o Todo-poderoso poderá repreendê-lo? Que responda a Deus aquele que o acusa!”
Então Jó respondeu ao Senhor:
Sou indigno; como posso responder-te? Ponho a mão sobre a minha boca.
Falei uma vez, mas não tenho resposta; sim, duas vezes, mas não direi mais nada.
Depois, o Senhor falou a Jô do meio da tempestade:
Prepare-se como simples homem que é; eu lhe farei perguntas, e você me responderá.
Você vai pôr em dúvida a minha justiça? Vai condenar-me para justificar-se?
Seu braço é como o de Deus, e sua voz pode trovejar como a dele?
Adorne-se, então, de esplendor e glória, e vista-se de majestade e honra.
Derrame a fúria da sua ira, olhe para todo orgulhoso e lance-o por terra,
olhe para todo orgulhoso e humilhe-o, esmague os ímpios onde estiverem.
Enterre-os todos juntos no pó; encubra os rostos deles no túmulo.
Então admitirei que a sua mão direita pode salvá-lo.
Veja o Beemoteque criei quando criei você e que come capim como o boi.
Que força ele tem em seus lombos! Que poder nos músculos do seu ventre!
Sua cauda balança como o cedro; os nervos de suas coxassão firmemente entrelaçados.
Seus ossos são canos de bronze, seus membros são varas de ferro.
Ele ocupa o primeiro lugar entre as obras de Deus. No entanto, o seu Criador pode chegar a ele com sua espada.
Os montes lhe oferecem tudo o que produzem, e todos os animais selvagens brincam por perto.
Sob os lotos se deita, oculto entre os juncos do brejo.
Os lotos o escondem à sua sombra; os salgueiros junto ao regato o cercam.
Quando o rio se enfurece, ele não se abala; mesmo que o Jordão encrespe as ondas contra a sua boca, ele se mantém calmo.
Poderá alguém capturá-lo pelos olhos, ou prendê-lo em armadilha e enganchá-lo pelo nariz?
