1@O homem, por conhecer as obras de Deus e a sua sabedoria, deve temê-lo
Diante disso o meu coração bate aceleradamente e salta do seu lugar.
Ouça! Escute o estrondo da sua voz, o trovejar da sua boca.
Ele solta os seus relâmpagos por baixo de toda a extensão do céu e os manda para os confins da terra.
Depois vem o som do seu grande estrondo: ele troveja com sua majestosa voz. Quando a sua voz ressoa, nada o faz recuar.
A voz de Deus troveja maravilhosamente; ele faz coisas grandiosas, acima do nosso entendimento.
Ele diz à neve: “Caia sobre a terra”, e à chuva: “Seja um forte aguaceiro”.
Ele paralisa o trabalho de cada homem, a fim de que todos os que ele criou conheçam a sua obra. 
Os animais vão para os seus esconderijos, e ficam nas suas tocas.
A tempestade sai da sua câmara, e dos ventos vem o frio.
O sopro de Deus produz gelo, e as vastas águas se congelam.
Também carrega de umidade as nuvens, e entre elas espalha os seus relâmpagos.
Ele as faz girar, circulando sobre a superfície de toda a terra, para fazerem tudo o que ele lhes ordenar.
Ele traz as nuvens, ora para castigar os homens, ora para regar a sua terrae lhes mostrar o seu amor.
Escute isto, Jó; pare e reflita nas maravilhas de Deus.
Acaso você sabe como Deus comanda as nuvens e faz brilhar os seus relâmpagos?
Você sabe como ficam suspensas as nuvens, essas maravilhas daquele que tem perfeito conhecimento?
Você, que em sua roupa desfalece de calor quando a terra fica amortecida sob o vento sul,
pode ajudá-lo a estender os céus, duros como espelho de bronze?
Diga-nos o que devemos dizer a ele; não podemos elaborar a nossa defesa por causa das nossas trevas.
Deve-se dizer-lhe o que lhe quero falar? Quem pediria para ser devorado?
Ninguém pode olhar para o fulgor do sol nos céus, depois que o vento os clareia.
Do norte vem luz dourada; Deus vem em temível majestade.
Fora de nosso alcance está o Todo-poderoso, exaltado em poder; mas, em sua justiça e retidão, não oprime ninguém.
Por isso os homens o temem; não dá ele atenção a todos os sábios de coração? 
