1@Zofar descreve as calamidades que os ímpios sofrem
Então Zofar, de Naamate, respondeu:
Agitam-se os meus pensamentos e levam-me a responder porque estou profundamente perturbado.
Ouvi uma repreensão que me desonra, e o meu entendimento faz-me contestar.
Certamente você sabe que sempre foi assim, desde a antigüidade; desde que o homem foi posto na terra,
o riso dos maus é passageiro, e a alegria dos ímpios dura apenas um instante.
Mesmo que o seu orgulho chegue aos céus e a sua cabeça toque as nuvens,
ele perecerá para sempre, como o seu próprio excremento; os que o tinham visto perguntarão: “Onde ele foi parar?”
Ele voa e vai-se como um sonho, para nunca mais ser encontrado, banido como uma visão noturna.
O olho que o viu não o verá mais, nem o seu lugar o tornará a ver.
Seus filhos terão que indenizar os pobres; ele próprio, com suas mãos, terá que refazer sua riqueza.
O vigor juvenil que enche os seus ossos jazerá com ele no pó.
Mesmo que o mal seja doce em sua boca e ele o esconda sob a língua,
mesmo que o retenha na boca para saboreá-lo,
ainda assim a sua comida azedará no estômago; e será como veneno de cobra em seu interior.
Ele vomitará as riquezas que engoliu; Deus fará seu estômago lançá-las fora.
Sugará veneno de cobra; as presas de uma víbora o matarão.
Não terá gosto na contemplação dos regatos e dos rios que vertem mel e nata.
Terá que devolver aquilo pelo que lutou, sem aproveitá-lo, e não desfrutará dos lucros do seu comércio.
Sim, pois ele tem oprimido os pobres e os tem deixado desamparados; apoderou-se de casas que não construiu.
Certo é que a sua cobiça não lhe trará descanso, e o seu tesouro não o salvará.
Nada lhe restou para devorar; sua prosperidade não durará muito.
Em meio à sua fartura, a aflição o dominará; a força total da desgraça o atingirá.
Quando ele estiver de estômago cheio, Deus dará vazão às tremendas chamas de sua ira, e sobre ele despejará o seu furor.
Se escapar da arma de ferro, o bronze da sua flecha o atravessará.
Ele a arrancará das suas costas, a ponta reluzente saindo do seu fígado. Grande pavor virá sobre ele;
densas trevas estarão à esperados seus tesouros. Um fogo não assoprado o consumirá e devorará o que sobrar em sua tenda.
Os céus revelarão a sua culpa; a terra se levantará contra ele.
Uma inundação arrastará a sua casa, águas avassaladoras, no dia da ira de Deus.
Esse é o destino que Deus dá aos ímpios, é a herança designada por Deus para eles.
