1@Jó deseja apresentar-se perante Deus e confia na sua misericórdia
Então Jó respondeu:
Até agora me queixo com amargura; a mão dele é pesada, a despeito de meu gemido.
Se tão-somente eu soubesse onde encontrá-lo e como ir à sua habitação!
Eu lhe apresentaria a minha causa e encheria a minha boca de argumentos.
Estudaria o que ele me respondesse e analisaria o que me dissesse.
Será que ele se oporia a mim com grande poder? Não, ele não me faria acusações.
O homem íntegro poderia apresentar-lhe sua causa; eu seria liberto para sempre de quem me julga.
Mas, se vou para o oriente, lá ele não está; se vou para o ocidente, não o encontro.
Quando ele está em ação no norte, não o enxergo; quando vai para o sul, nem sombra dele eu vejo!
Mas ele conhece o caminho por onde ando; se me puser à prova, aparecerei como o ouro.
Meus pés seguiram de perto as suas pegadas; mantive-me no seu caminho sem desviar-me.
Não me afastei dos mandamentos dos seus lábios; dei mais valor às palavras de sua bocado que ao meu pão de cada dia.
Mas ele é ele! Quem poderá fazer-lhe oposição? Ele faz o que quer.
Executa o seu decreto contra mim, e tem muitos outros planos semelhantes.
Por isso fico apavorado diante dele; pensar nisso me enche de medo.
Deus fez desmaiar o meu coração; o Todo-poderoso causou-me pavor.
Contudo, não fui silenciado pelas trevas, pelas densas trevas que cobrem o meu rosto.
