1@Elifaz repreende Jó
Então respondeu Elifaz, de Temã:
Se alguém se aventurara dizer-lhe uma palavra, você ficará impaciente? Mas quem pode refrear as palavras?
Pense bem! Você ensinou a tantos; fortaleceu mãos fracas.
Suas palavras davam firmeza aos que tropeçavam; você fortaleceu joelhos vacilantes.
Mas agora que se vê em dificuldade, você desanima; quando você é atingido, fica prostrado.
Sua vida piedosa não lhe inspira confiança? E o seu procedimento irrepreensível não lhe dá esperança?
Reflita agora: Qual foi o inocente que chegou a perecer? Onde os íntegros sofreram destruição?
Pelo que tenho observado, quem cultiva o mal e semeia maldade, isso também colherá.
Pelo sopro de Deus são destruídos; pelo vento de sua ira eles perecem.
Os leões podem rugir e rosnar, mas até os dentes dos leões fortes se quebram.
O leão morre por falta de presa, e os filhotes da leoa se dispersam.
Disseram-me uma palavra em segredo, da qual os meus ouvidos captaram um murmúrio.
Em meio a sonhos perturbadores da noite, quando cai sono profundo sobre os homens,
temor e tremor se apoderaram de mime fizeram estremecer todos os meus ossos.
Um espírito roçou o meu rosto, e os pêlos do meu corpo se arrepiaram.
Ele parou, mas não pude identificá-lo. Um vulto se pôs diante dos meus olhos, e ouvi uma voz suave, que dizia:
“Poderá algum mortal ser mais justo que Deus? Poderá algum homem ser mais puro que o seu Criador?
Se Deus não confia em seus servos, se vê erro em seus anjos e os acusa,
quanto mais nos que moram em casas de barro, cujos alicerces estão no pó! São mais facilmente esmagados que uma traça!
Entre o alvorecer e o crepúsculo são despedaçados; perecem para sempre, sem ao menos serem notados.
Não é certo que as cordas de suas tendas são arrancadas, e eles morrem sem sabedoria?”
