1@Jó repreende Bildade e exalta o poder de Deus
Então Jó respondeu:
" Grande foi a ajuda que você deu ao desvalido! Que socorro você prestou ao braço frágil!
Belo conselho você ofereceu a quem não é sábio, e que grande sabedoria você revelou!
Quem o ajudou a proferir essas palavras, e por meio de que espírito você falou?
Os mortos estão em grande angústia sob as águas, e com eles sofrem os que nelas vivem.
Nu está o Sheol diante de Deus, e nada encobre a Destruição.
Ele estende os céus do norte sobre o espaço vazio; suspende a terra sobre o nada.
Envolve as águas em suas nuvens, e estas não se rompem sob o peso delas.
Ele cobre a face da lua cheia estendendo sobre ela as suas nuvens.
Traça o horizonte sobre a superfície das águas para servir de limite entre a luz e as trevas.
As colunas dos céus estremecem e ficam perplexas diante da sua repreensão.
Com seu poder agitou violentamente o mar; com sua sabedoria despedaçou o Monstro dos Mares.
Com seu sopro os céus ficaram límpidos; sua mão feriu a serpente arisca.
E isso tudo é apenas a borda de suas obras! Um suave sussurro é o que ouvimos dele. Mas quem poderá compreender o trovão do seu poder?
