1@Bildade sustenta que o homem não pode, sem presunção, justificar-se diante de Deus
Então Bildade, de Suá, respondeu:
O domínio e o temor pertencem a Deus; ele impõe ordem nas alturas, que a ele pertencem.
Seria possível contar os seus exércitos? E a sua luz, sobre quemnão se levanta?
Como pode então o homem ser justo diante de Deus? Como pode ser puroquem nasce de mulher?
Se nem a lua é brilhante e nem as estrelas são puras aos olhos dele,
muito menos o será o homem, que não passa de larva, o filho do homem, que não passa de verme!
