1@Eliú justifica a Deus e diz a Jó que o seu pecado estorva a bênção dele
Disse mais Eliú:
Peço-lhe que seja um pouco mais paciente comigo, e lhe mostrarei que se pode dizer mais verdades em defesa de Deus.
Vem de longe o meu conhecimento; atribuirei justiça ao meu Criador.
Não tenha dúvida, as minhas palavras não são falsas; quem está com você é a perfeição no conhecimento.
Deus é poderoso, mas não despreza os homens; é poderoso e firme em seu propósito.
Não poupa a vida dos ímpios, mas garante os direitos dos aflitos.
Não tira os seus olhos do justo; ele o coloca nos tronos com os reis e o exalta para sempre.
Mas, se os homens forem acorrentados, presos firmemente com as cordas da aflição,
ele lhes dirá o que fizeram, que pecaram com arrogância.
Ele os fará ouvir a correção e lhes ordenará que se arrependam do mal que praticaram.
Se lhe obedecerem e o servirem, serão prósperos até o fim dos seus dias e terão contentamento nos anos que lhes restam.
Mas, se não obedecerem, perecerão à espadae morrerão na ignorância.
Os que têm coração ímpio guardam ressentimento; mesmo quando ele os agrilhoa eles não clamam por socorro.
Morrem em plena juventude entre os prostitutos dos santuários.
Mas aos que sofrem ele os livra em meio ao sofrimento; em sua aflição ele lhes fala.
Ele o está atraindo para longe das mandíbulas da aflição, para um lugar amplo e livre, para o conforto da mesa farta e sele taque você terá.
Mas agora, farto sobre você é o julgamento que cabe aos ímpios; o julgamento e a justiça o pegaram.
Cuidado! Que ninguém o seduza com riquezas; não se deixe desviar por suborno, por maior que este seja.
Acaso a sua riqueza, ou mesmo todos os seus grandes esforços, dariam a você apoio e alívio da aflição?
Não anseie pela noite, quando o povo é tirado dos seus lares.
Cuidado! Não se volte para a iniqüidade, que você parece preferir à aflição.
Deus é exaltado em seu poder. Quem é mestre como ele?
Quem lhe prescreveu os seus caminhos, ou lhe disse: “Agiste mal”?
Lembre-se de exaltar as suas obras, às quais os homens dedicam cânticos de louvor.
Toda a humanidade as vê; de lugares distantes os homens as contemplam.
Como Deus é grande! Ultrapassa o nosso entendimento! Não há como calcular os anos da sua existência.
Ele atrai as gotas de água, que se dissolve me descem como chuva para os regatos;
as nuvens as despejam em aguaceiros sobre a humanidade.
Quem pode entender como ele estende as suas nuvens, como ele troveja desde o seu pavilhão?
Observe como ele espalha os seus relâmpagos ao redor, iluminando até as profundezas do mar.
É assim que ele governa as nações e lhes fornece grande fartura.
Ele enche as mãos de relâmpagos e lhes determina o alvo que deverão atingir.
Seu trovão anuncia a tempestade que está a caminho; até o gado a pressente. 
