1@Eliú acusa Jó de se opor a Deus e de entender mal os seus caminhos
Mas agora, Jó, escute as minhas palavras; preste atenção a tudo o que vou dizer.
Estou prestes a abrir a boca; minhas palavras estão na ponta da língua.
Minhas palavras procedem de um coração íntegro; meus lábios falam com sinceridade o que eu sei.
O Espírito de Deus me fez; o sopro do Todo-poderoso me dá vida.
Responda-me, então, se puder; prepare-se para enfrentar-me.
Sou igual a você diante de Deus; eu também fui feito do barro.
Por isso não lhe devo inspirar temor, e a minha mão não há de ser pesada sobre você.
Mas você disse ao meu alcance; eu ouvi bem as palavras:
“Estou limpo e sem pecado; estou puro e sem culpa.
Contudo, Deus procurou em mim motivos para inimizade; ele me considera seu inimigo.
Ele acorrenta os meus pés; vigia de perto todos os meus caminhos”.
Mas eu lhe digo que você não está certo, porquanto Deus é maior do que o homem.
Por que você se queixa a ele de que não responde às palavras dos homens? 
Pois a verdade é que Deus fala, ora de um modo, ora de outro, mesmo que o homem não o perceba.
Em sonho ou em visão durante a noite, quando o sono profundo cai sobre os homens e eles dormem em suas camas,
ele pode falar aos ouvidos deles e aterrorizá-los com advertências,
para prevenir o homem das suas más ações e livrá-lo do orgulho,
para preservar da cova a sua alma, e a sua vida da espada. 
Ou o homem pode ser castiga dono leito de dor, com os seus ossos em constante agonia,
sendo levado a achar a comida repulsiva e a detestar na alma sua refeição preferida.
Já não se vê sua carne, e seus ossos, que não se viam, agora aparecem.
Sua alma aproxima-se da cova, e sua vida, dos mensageiros da morte.
Havendo, porém, um anjo ao seu lado, como mediador dentre mil, que diga ao homem o que é certo a seu respeito,
para ser-lhe favorável e dizer: “Poupa-o de descer à cova; encontrei resgate para ele”,
então sua carne se renova voltando a ser como de criança; ele se rejuvenece.
Ele ora a Deus e recebe o seu favor; vê o rosto de Deus e dá gritos de alegria, e Deus lhe restitui a condição de justo.
Depois ele vem aos homens e diz: “Pequei e torci o que era certo, mas ele não me deu o que eu merecia.
Ele resgatou a minha alma, impedindo-a de descer à cova, e viverei para desfrutar a luz”.
Deus faz dessas coisas ao homem, duas ou três vezes,
para recuperar sua alma da cova, a fim de que refulja sobre elea luz da vida.
Preste atenção, Jó, e escute-me; fique em silêncio, e falarei.
Se você tem algo para dizer, responda-me; fale logo, pois quero que você seja absolvido.
Se não tem nada para dizer, ouça-me, fique em silêncio, e eu lhe ensinarei a sabedoria.
