1@Elifaz acusa Jó de impiedade
Então Elifaz, de Temã, respondeu:
Responderia o sábio com idéias vãs, ou encheria o estômago com o vento?
Argumentaria com palavras inúteis, com discursos sem valor?
Mas você sufoca a piedade e diminui a devoção a Deus.
O seu pecado motiva a sua boca; você adota a linguagem dos astutos.
É a sua própria boca que o condena, e não a minha; os seus próprios lábiosdepõem contra você.
Será que você foi o primeiro a nascer? Acaso foi gerado antes das colinas?
Você costuma ouviro conselho secreto de Deus? Só a você pertence a sabedoria?
O que você sabe, que nós não sabemos? Que compreensão tem você, que nós não temos?
Temos do nosso lado homens de cabelos brancos, muito mais velhos que o seu pai.
Não lhe basta mas consolações divinas e as nossas palavras amáveis?
Por que você se deixa levar pelo coração, e por que esse brilho nos seus olhos?
Pois contra Deus é que você dirige a sua ira e despeja da sua boca essas palavras!
Como o homem pode ser puro? Como pode ser justo quem nasce de mulher?
Pois se nem nos seus santos Deus confia, e se nem os céus são puros aos seus olhos,
quanto menos o homem, que é impuro e corrupto, e que bebe iniqüidade como água.
17@Elifaz mostra que o ímpio é atormentado nesta vida
Escute-me, e eu lhe explicarei; vou dizer-lhe o que vi,
o que os sábios declaram sem esconder o que receberam dos seus pais,
a quem foi dada a terra, e a mais ninguém; nenhum estrangeiro passou entre eles:
O ímpio sofre tormentosa vida toda, como também o homem cruel, nos poucos anos que lhe são reservados.
Só ouve ruídos aterrorizantes; quando se sente em paz, ladrões o atacam.
Não tem esperança de escapar das trevas; sente-se destinado ao fio da espada.
Fica perambulando; é comida para os abutres; sabe muito bem que logo virão sobre ele as trevas.
A aflição e a angústia o apavoram e o dominam como um rei pronto para atacar,
porque agitou os punhos contra Deus, e desafiou o Todo-poderoso,
afrontando-o com arrogância, com um escudo grosso e resistente.
Apesar de ter o rosto coberto de gordura e a cintura estufada de carne,
habitará em cidades prestes a arruinar-se, em casas inabitáveis, caindo aos pedaços.
Nunca mais será rico; sua riqueza não durará, e os seus bens não se propagarão pela terra.
Não poderá escapar das trevas; o fogo chamuscará os seus renovos, e o sopro da boca de Deus o arrebatará.
Que ele não se iluda em confiar no que não tem valor, pois nada receberá como compensação.
Terá completa paga antes do tempo, e os seus ramos não florescerão.
Será como a vinha despojada de suas uvas verdes, como a oliveira que perdeu a sua floração,
pois o companheirismo dos ímpios nada lhe trará, e o fogo devorará as tendas dos que gostam de subornar.
Eles concebem maldade e dão à luz a iniqüidade; seu ventre gera engano.
