1@O homem tem ciência das coisas da terra, mas a sabedoria é dom de Deus
Existem minas de prata e locais onde se refina ouro.
O ferro é extraído da terra, e do minério se funde o cobre.
O homem dá fim à escuridão e vasculha os recônditos mais remoto sem busca de minério, nas mais escuras trevas.
Longe das moradia sele cava um poço, em local esquecido pelos pés dos homens; longe de todos, ele se pendura e balança.
A terra, da qual vem o alimento, é revolvida embaixo como que pelo fogo;
das suas rochas saem safiras, e seu pó contém pepitas de ouro.
Nenhuma ave de rapina conhece aquele caminho oculto, e os olhos de nenhum falcão o viram.
Os animais altivos não põem os pés nele, e nenhum leão ronda por ali.
As mãos dos homens atacam a dura rocha e transtornam as raízes das montanhas.
Fazem túneis através da rocha, e os seus olhos enxergam todos os tesouros dali.
Eles vasculham as nascentes dos rios e trazem à luz coisas ocultas.
Onde, porém, se poderá achar a sabedoria? Onde habita o entendimento?
O homem não percebe o valor da sabedoria; ela não se encontra na terra dos viventes.
O abismo diz: “Em mim não está”; o mar diz: “Não está comigo”.
Não pode ser comprada, mesmo com o ouro mais puro, nem se pode pesar o seu preço em prata.
Não pode ser comprada nem com o ouro puro de Ofir, nem com o precioso ônix, nem com safiras.
O ouro e o cristal não se comparam com ela, e é impossível tê-la em troca de jóias de ouro.
O coral e o jaspe nem merecem menção; o preço da sabedoria ultrapassa o dos rubis.
O topázio da Etiópianão se compara com ela; não se compra a sabedoria nem com ouro puro!
De onde vem, então, a sabedoria? Onde habita o entendimento?
Escondida está dos olhos de toda criatura viva, até das aves dos céus.
A Destruição e a Morte dizem: “Aos nossos ouvidos só chegou um leve rumor dela”.
Deus conhece o caminho; só ele sabe onde ela habita,
pois ele enxerga os confins da terra e vê tudo o que há debaixo dos céus.
Quando ele determinou a força do vento e estabeleceu a medida exata para as águas,
quando fez um decreto para a chuva e o caminho para a tempestade trovejante,
ele olhou para a sabedoria e a avaliou; confirmou-a e a pôs à prova.
Disse então ao homem: “No temor do Senhor está a sabedoria, e evitar o mal é ter entendimento”.
