1@Eliú repreende Jó e os seus três amigos
Então esses três homens pararam de responder a Jó, pois este se julgava justo.
Mas Eliú, filho de Baraquel, de Buz, da família de Rão, indignou-se muito contra Jó, porque este se justificava a si mesmo diante de Deus.
Também se indignou contra os três amigos, pois não encontraram meios de refutar a Jó, e mesmo assim o tinham condenado. 
Eliú tinha ficado esperando para falar a Jó porque eles eram mais velhos que ele.
Mas, quando viu que os três não tinham mais nada a dizer, indignou-se.
Então Eliú, filho de Baraquel, de Buz, falou: Eu sou jovem, vocês têm idade. Por isso tive receio e não ousei dizer-lhes o que sei.
Os que têm idade é que devem falar, pensava eu, os anos avançados é que devem ensinar sabedoria.
Mas é o espírito dentro do homem que lhe dá entendimento; o sopro do Todo-poderoso.
Não são só os mais velhos, os sábios, não são só os de idade que entendem o que é certo.
Por isso digo: Escutem-me; também vou dizer o que sei.
Enquanto vocês estavam falando, esperei; fiquei ouvindo os seus arrazoados; enquanto vocês estavam procurando palavras,
dei-lhes total atenção. Mas nenhum de vocês demonstrou que Jó está errado. Nenhum de vocês respondeu aos seus argumentos.
Não digam: “Encontramos a sabedoria; que Deus o refute, não o homem”.
Só que não foi contra mim que Jó dirigiu as suas palavras, e não vou responder a ele com os argumentos de vocês.
Vejam, eles estão consternados e não têm mais o que dizer; as palavras lhes fugiram.
Devo aguardar, agora que estão calados e sem resposta?
Também vou dar a minha opinião, também vou dizer o que sei,
pois não me faltam palavras, e dentro de mim o espírito me impulsiona.
Por dentro estou como vinho arrolhado, como odres novos prestes a romper.
Tenho que falar; isso me aliviará. Tenho que abrir os lábios e responder.
Não serei parcial com ninguém, e a ninguém bajularei,
porque não sou bom em bajular; se fosse, o meu Criador em breve me levaria.
