1@Elifaz exorta a Jó a que busque a Deus
Clame, se quiser, mas quem o ouvirá? Para qual dos seres celestesvocê se voltará?
O ressentimento mata o insensato, e a inveja destrói o tolo.
Eu mesmo já vi um insensato lançar raízes, mas de repente a sua casa foi amaldiçoada.
Seus filhos longe estão de desfrutar segurança, maltratados nos tribunais, não há quem os defenda.
Os famintos devoram a sua colheita, tirando-a até do meio dos espinhos, e os sedentos sugam a sua riqueza.
Pois o sofrimento não brota do pó, e as dificuldades não nascem do chão.
No entanto, o homem nasce para as dificuldades tão certamente como as fagulhas voam para cima.
Mas, se fosse comigo, eu apelaria para Deus; apresentaria a ele a minha causa.
Ele realiza maravilhas insondáveis, milagres que não se pode contar.
Derrama chuva sobre a terra, e envia água sobre os campos.
Os humildes, ele os exalta, e traz os que pranteiam a um lugar de segurança.
Ele frustra os planos dos astutos, para que fracassem as mãos deles.
Apanha os sábios na astúcia deles, e as maquinações dos astutos são malogradas por sua precipitação.
As trevas vêm sobre eles em pleno dia; ao meio-dia eles tateiam como se fosse noite.
Ele salva o oprimido da espada que trazem na boca; salva-o das garras dos poderosos.
Por isso os pobres têm esperança, e a injustiça cala a própria boca.
Como é feliz o homem a quem Deus corrige; portanto, não despreze a disciplina do Todo-poderoso.
Pois ele fere, mas trata do ferido; ele machuca, mas suas mãos também curam.
De seis desgraças ele o livrará; em sete delas você nada sofrerá.
Na fome ele o livrará da morte, e na guerra o livrará do golpe da espada.
Você será protegido do açoite da língua, e não precisará ter medo quando a destruição chegar.
Você rirá da destruição e da fome, e não precisará temer as feras da terra.
Pois fará aliança com as pedras do campo, e os animais selvagens estarão em paz com você.
Você saberá que a sua tenda é segura; contará os bens da sua morada e de nada achará falta.
Você saberá que os seus filhos serão muitos, e que os seus descendentes serão como a relva da terra.
Você irá para a sepultura em pleno vigor, como um feixe recolhido no devido tempo.
“Verificamos isso e vimos que é verdade. Portanto, ouça e aplique isso à sua vida”.
