1@Jó sustenta sua integridade e sinceridade
E Jó prosseguiu em seu discurso:
Pelo Deus vivo, que me negou justiça, pelo Todo-poderoso, que deu amargura à minha alma,
enquanto eu tiver vida em mim, o sopro de Deus em minhas narinas,
meus lábios não falarão maldade, e minha língua não proferirá nada que seja falso.
Nunca darei razão a vocês! Minha integridade não negarei jamais, até a morte.
Manterei minha retidão, e nunca a deixarei; enquanto eu viver, a minha consciência não me repreenderá.
Sejam os meus inimigos como os ímpios, e os meus adversários como os injustos!
Pois, qual é a esperança do ímpio, quando é eliminado, quando Deus lhe tira a vida?
Ouvirá Deus o seu clamor quando vier sobre ele a aflição?
Terá ele prazer no Todo-poderoso? Chamará a Deus a cada instante?
Eu os instruirei sobre o poder de Deus; não esconderei de vocês os caminhos do Todo-poderoso.
Pois a verdade é que todos vocês já viram isso. Então por que essa conversa sem sentido?
Este é o destino que Deus determinou para o ímpio, a herança que o mau recebedo Todo-poderoso:
Por mais filhos que o ímpio tenha, o destino deles é a espada; sua prole jamais terá comida suficiente.
A epidemia sepultará aqueles que lhe sobreviverem, e as suas viúvas não chorarão por eles.
Ainda que ele acumule prata como pó e amontoe roupas como barro,
o que ele armazenar ficará para os justos, e os inocentes dividirão sua prata.
A casa que ele constrói é como casulo de traça, como cabana feita pela sentinela.
Rico ele se deita, mas nunca mais o será! Quando abre os olhos, tudo se foi.
Pavores vêm sobre ele como uma enchente; de noite a tempestade o leva de roldão.
O vento oriental o leva, e ele desaparece; arranca-o do seu lugar.
Atira-se contra ele sem piedade, enquanto ele foge às pressas do seu poder.
Bate palmas contra ele e com assobios o expele do seu lugar.
