Meus olhos viram tudo isso, meus ouvidos o ouviram e entenderam.
O que vocês sabem, eu também sei; não sou inferior a vocês.
Mas desejo falar ao Todo-poderoso e defender a minha causa diante de Deus.
Vocês, porém, me difamam com mentiras; todos vocês são médicos que de nada valem!
Se tão-somente ficassem calados, mostrariam sabedoria.
Escutem agora o meu argumento; prestem atenção à réplica de meus lábios.
Vocês vão falar com maldade em nome de Deus? Vão falar enganosamente a favor dele?
Vão revelar parcialidade por ele? Vão defender a causa a favor de Deus?
Tudo iria bem se ele os examinasse? Vocês conseguiriam enganá-lo como podem enganar os homens?
Com certeza ele os repreenderias e, no íntimo, vocês fossem parciais.
O esplendor dele não os aterrorizaria? O pavor dele não cairia sobre vocês?
As máximas que vocês citam são provérbios de cinza; suas defesas não passam de barro.
Aquietem-se e deixem-me falar, e aconteça comigo o que acontecer.
14@Jó confia em Deus e deseja conhecer os seus pecados
Por que me ponho em perigo e tomo a minha vida em minhas mãos?
Embora ele me mate, ainda assim esperarei nele; certo é que defendereios meus caminhos diante dele.
Aliás, será essa a minha libertação, pois nenhum ímpio ousaria apresentar-se a ele!
Escutem atentamente as minhas palavras; que os seus ouvidos acolham o que eu digo.
Agora que preparei a minha defesa, sei que serei justificado.
Haverá quem me acuse? Se houver, ficarei calado e morrerei.
Concede-me só estas duas coisas, ó Deus, e não me esconderei de ti:
Afasta de mim a tua mão, e não mais me assustes com os teus terrores.
Chama-me, e eu responderei, ou deixa-me falar, e tu responderás.
Quantos erros e pecados cometi? Mostra-me a minha falta e o meu pecado.
Por que escondes o teu rosto e me consideras teu inimigo?
Atormentarás uma folha levada pelo vento? Perseguirás a palha?
Pois fazes constar contra mim coisas amarga se me fazes herdar os pecados da minha juventude.
Acorrentas os meus pés e vigias todos os meus caminhos, pondo limites aos meus passos.
Assim o homem se consome como coisa podre, como a roupa que a traça vai roendo.
