1@Jó defende-se das acusações de seus amigos
Então Jó respondeu:
Sem dúvida vocês são o povo, e a sabedoria morrerá com vocês!
Mas eu tenho a mesma capacidade de pensar que vocês têm; não sou inferior a vocês. Quem não sabe dessas coisas?
Tornei-me objeto de riso para os meus amigos, logo eu, que clamava a Deuse ele me respondia, eu, íntegro e irrepreensível, um mero objeto de riso!
Quem está bem despreza a desgraça, o destino daqueles cujos pés escorregam.
As tendas dos saqueadores não sofrem perturbação, e aqueles que provocam a Deus estão seguros, aqueles que transportam o seu deus em suas mãos. 
Pergunte, porém, aos animais, e eles o ensinarão, ou às aves do céu, e elas lhe contarão;
fale com a terra, e ela o instruirá, deixe que os peixes do mar o informem.
Quem de todos eles ignora que a mão do Senhor fez isso?
Em sua mão está a vida de cada criatura e o fôlego de toda a humanidade.
O ouvido não experimenta as palavras como a língua experimenta a comida?
A sabedoria se acha entre os idosos? A vida longa traz entendimento?
Deus é que tem sabedoria e poder; a ele pertencem o conselho e o entendimento.
O que ele derruba não se pode reconstruir; quem ele aprisiona ninguém pode libertar.
Se ele retém as águas, predomina a seca; se as solta, devastam a terra.
A ele pertencem a força e a sabedoria; tanto o enganado quanto o enganadora ele pertencem.
Ele despoja e demite os conselheiros, e faz os juízes de tolos.
Tira as algemas postas pelos reis, e amarra uma faixaem torno da cintura deles.
Despoja e demite os sacerdotes, e arruína os homens de sólida posição.
Cala os lábiosdos conselheiros de confiança, e tira o discernimento dos anciãos.
Derrama desprezo sobre os nobres, e desarma os poderosos.
Revela coisas profundas das trevas, e traz à luz densas sombras.
Dá grandeza às nações, e as destrói; faz crescer as nações, e as dispersa.
Priva da razão os líderes da terra, e os envia a perambular num deserto sem caminhos.
Andam tateando nas trevas, sem nenhuma luz; ele os faz cambalear como bêbados.
