1@O bem e o mal não podem afetar a Deus, mas algumas vezes, por falta de fé dos aflitos, não os ouve
Eliú prosseguiu:
Você acha que isso é justo? Pois você diz: “Serei absolvido por Deus”. 
Contudo, você lhe pergunta: “Que vantagem tenho eu, e o que ganho, se não pecar?”
Desejo responder-lhe, a você e aos seus amigos que estão com você.
Olhe para os céus e veja; mire as nuvens, tão elevadas.
Se você pecar, em que isso o afetará? Se os seus pecados forem muitos, que é que isso lhe fará?
Se você for justo, o que lhe dará? Ou o que ele receberá de sua mão?
A sua impiedade só afeta aos homens, seus semelhantes, e a sua justiça, aos filhos dos homens.
Os homens se lamentam sob fardos de opressão; imploram que os libertem do braço dos poderosos.
Mas não há quem pergunte: “Onde está Deus, o meu Criador, que de noite faz surgirem cânticos,
que nos ensina mais que aos animais da terra e nos faz mais sábios que as aves dos céus?”
Quando clamam, ele não responde, por causa da arrogância dos ímpios.
Aliás, Deus não escuta a vã súplica que fazem; o Todo-poderoso não lhes dá atenção.
Pois muito menos escutará quando você disser que não o vê, que a sua causa está diante dele e que você tem que esperar por ele.
Mais que isso, que a sua ira jamais castiga e que ele não dá a mínima atençãoà iniqüidade. 
Assim é que Jó abre a sua boca para dizer palavras vãs; em sua ignorânciaele multiplica palavras.
