1@Bildade acusa Jó de presunção e impaciência
Então Bildade, de Suá, respondeu:
Quando você vai parar de falar? Proceda com sensatez, e depois poderemos conversar.
Por que somos considerados como animais, e somos ignorantes aos seus olhos?
Ah, você, que se dilacera de ira! Deve-se abandonar a terra por sua causa? Ou devem as rochas mudar de lugar?
A lâmpada do ímpio se apaga, e a chama do seu fogo se extingue.
Na sua tenda a luz se escurece; a lâmpada de sua vida se apaga.
O vigor dos seus passos se enfraquece, e os seus próprios planos o lançam por terra.
Por seus próprios pés você se prende na rede, e se perde na sua malha.
A armadilha o pega pelo calcanhar; o laço o prende firme.
O nó corredio está escondido na terra para pegá-lo, há uma armadilha em seu caminho.
Terrores de todos os lados o assustam e o perseguem em todos os seus passos.
A calamidade tem fome de alcançá-lo; a desgraça está à espera de sua queda
e consome partes da sua pele; o primogênito da morte devora os membros do seu corpo.
Ele é arrancado da segurança de sua tenda, e o levam à força ao rei dos terrores.
O fogo mora na tenda dele; espalham enxofre ardente sobre a sua habitação.
Suas raízes secam-se embaixo, e seus ramos murcham em cima.
Sua lembrança desaparece da terra, e nome não tem, em parte alguma.
É lançado da luz para as trevas; é banido do mundo.
Não tem filhos nem descendentes entre o seu povo, nem lhe restou sobrevivente algum nos lugares onde antes vivia.
Os homens do ocidente assustam-se com a sua ruína, e os do oriente enchem-se de pavor.
É assim a habitação do perverso; essa é a situação de quem não conhece a Deus.
