1@Zofar repreende Jó, mostra a sabedoria de Deus e exorta ao arrependimento
Então Zofar, de Naamate, respondeu:
Ficarão sem resposta todas essas palavras? Irá confirmar-se o que esse tagarela diz?
Sua conversa tola calará os homens? Ninguém o repreenderá por sua zombaria?
Você diz a Deus: “A doutrina que eu aceito é perfeita, e sou puro aos teus olhos”.
Ah, se Deus lhe falasse, se abrisse os lábios contra você
e lhe revelasse os segredos da sabedoria! Pois a verdadeira sabedoria é complexa. Fique sabendo que Deus esqueceu alguns dos seus pecados.
Você consegue perscrutar os mistérios de Deus? Pode sondar os limites do Todo-poderoso?
São mais altos que os céus! O que você poderá fazer? São mais profundos que as profundezas! O que você poderá saber?
Seu comprimento é maior que a terra e a sua largura é maior que o mar.
Se ele ordena uma prisão e convoca o tribunal, quem poderá opor-se?
Pois ele não identifica os enganadores e não reconhece a iniqüidade logo que a vê?
Mas o tolo só será sábio quando a cria do jumento selvagem nascer homem.
Contudo, se você lhe consagrar o coração e estender as mãos para ele;
se afastar das suas mãos o pecado e não permitir que a maldade habite em sua tenda,
então você levantará o rostos em envergonhar-se; será firme e destemido.
Você esquecerá as suas desgraças, lembrando-as apenas como águas passadas.
A vida será mais refulgente que o meio-dia, e as trevas serão como a manhã em seu fulgor.
Você estará confiante, graças à esperança que haverá; olhará ao redor, e repousará em segurança.
Você se deitará, e ninguém lhe causará medo, e muitos procurarão o seu favor.
Mas os olhos dos ímpios fenecerão, e em vão procurarão refúgio; o suspiro da morte será a esperança que terão.
