1@Davi roga a Deus que o salve dos seus inimigos
Salva-me, ó Deus, pelo teu nome; defende-me pelo teu poder.
Ouve a minha oração, ó Deus; escuta as minhas palavras.
Estrangeiros me atacam; homens cruéis querem matar-me, homens que não se importam com Deus. Pausa
Certamente Deus é o meu auxílio; é o Senhor que me sustém.
Recaia o mal sobre os meus inimigos! Extermina-os por tua fidelidade!
Eu te oferecerei um sacrifício voluntário; louvarei o teu nome, ó Senhor, porque tu és bom.
Pois ele me livrou de todas as minhas angústias, e os meus olhos contemplaram a derrota dos meus inimigos.
