1@Cântico de louvor e ação de graças a Deus como nosso Salvador
Que Deus se levante! Sejam espalhados os seus inimigos, fujam dele os seus adversários.
Que tu os dissipes assim como o vento leva a fumaça; como a cera se derrete na presença do fogo, assim pereçam os ímpios na presença de Deus.
Alegrem-se, porém, os justos! Exultem diante de Deus! Regozijem-se com grande alegria!
Cantem a Deus, louvem o seu nome, exaltem aquele que cavalga sobre as nuvens; seu nome é Senhor! Exultem diante dele!
Pai para os órfãos e defensor das viúvas é Deus em sua santa habitação.
Deus dá um lar aos solitários, liberta os presos para a prosperidade, mas os rebeldes vivem em terra árida.
Quando saíste à frente do teu povo, ó Deus, quando marchaste pelo ermo, Pausa
a terra tremeu, o céu derramou chuva diante de Deus, o Deus do Sinai, diante de Deus, o Deus de Israel.
Deste chuvas generosas, ó Deus; refrescaste a tua herança exausta.
O teu povo nela se instalou, e da tua bondade, ó Deus, supriste os pobres.
O Senhor anunciou a palavra, e muitos mensageiros a proclamavam:
Reis e exércitos fogem em debandada; a dona-de-casa reparte os despojos. 
Mesmo quando vocês dormem entre as fogueiras do acampamento, as asas da minha pombaestão recobertas de prata, as suas penas, de ouro reluzente.
Quando o Todo-poderoso espalhou os reis, foi como neve no monte Zalmom.
Os montes de Basã são majestosos; escarpados são os montes de Basã.
Por que, ó montes escarpados, estão com inveja do monte que Deuses colheu para sua habitação, onde o próprio Senhor habitará para sempre?
Os carros de Deus são incontáveis, são milhares de milhares; neles o Senhor veio do Sinai para o seu Lugar Santo.
Quando subiste em triunfo às alturas, ó Senhor Deus, levaste cativos muitos prisioneiros; recebeste homens como dádivas, até mesmo rebeldes, para estabeleceres morada. 
Bendito seja o Senhor, Deus, nosso Salvador, que cada dia suporta as nossas cargas. Pausa
O nosso Deus é um Deus que salva; ele é o Soberano, ele é o Senhor que nos livra da morte.
Certamente Deus esmagará a cabeça dos seus inimigos, o crânio cabeludodos que persistem em seus pecados.
“Eu os trarei de Basã”, diz o Senhor, “eu os trarei das profundezas do mar,
para que você encharque os pés no sangue dos inimigos, sangue do qual a língua dos cães terá a sua porção.
Já se vê a tua marcha triunfal, ó Deus, a marcha do meu Deus e Rei adentrando o santuário.
À frente estão os cantores, depois os músicos; com eles vão as jovens tocando tamborins.
Bendigam a Deus na grande congregação! Bendigam o Senhor, descendentes de Israel!
Ali está a pequena tribo de Benjamim, a conduzi-los, os príncipes de Judá acompanhados de suas tropas, e os príncipes de Zebulom e Naftali.
A favor de vocês, manifeste Deus o seu poder! Mostra, ó Deus, o poder que já tens operado para conosco.
Por causa do teu templo em Jerusalém, reis te trarão presentes.
Repreende a fera entre os juncos, a manada de touros entre os bezerros das nações. Humilhados, tragam barras de prata. Espalha as nações que têm prazer na guerra.
Ricos tecidos venham do Egito; a Etiópia corra para Deus de mãos cheias.
Cantem a Deus, reinos da terra, louvem o Senhor, Pausa
aquele que cavalga os céus, os antigos céus. Escutem! Ele troveja com voz poderosa.
Proclamem o poder de Deus! Sua majestade está sobre Israel, seu poder está nas altas nuvens.
Tu és temível no teu santuário, ó Deus; é o Deus de Israel que dá poder e força ao seu povo. Bendito seja Deus!
