1@O domínio universal de Deus. Quem é digno de entrar no seu santuário. Deus é o Rei da glória
Do Senhor é a terra e tudo o que nela existe, o mundo e os que nele vivem;
pois foi ele quem fundou-a sobre os mares e firmou-a sobre as águas.
Quem poderá subir o monte do Senhor? Quem poderá entrar no seu Santo Lugar?
Aquele que tem as mãos limpas e o coração puro, que não recorre aos ídolos nem jura por deuses falsos.
Ele receberá bênçãos do Senhor, e Deus, o seu Salvador lhe fará justiça.
São assim aqueles que o buscam, que buscam a tua face, ó Deus de Jacó. Pausa
Abram-se, ó portais; abram-se,  ó portas antigas, para que o Rei da glória entre.
Quem é o Rei da glória? O Senhor forte e valente, o Senhor valente nas guerras.
Abram-se, ó portais; abram-se, ó portas antigas, para que o Rei da glória entre.
Quem é esse Rei da glória? O Senhor dos Exércitos; ele é o Rei da glória! Pausa
