1@A bondade de Deus em proteger os viajantes, os encarcerados, os doentes, os que navegam e, em geral, todos os homens
Dêem graças ao Senhor porque ele é bom; o seu amor dura para sempre.
Assim o digam os que o Senhor resgatou, os que livrou das mãos do adversário,
e reuniu de outras terras, do oriente e do ocidente, do norte e do sul.
Perambularam pelo deserto e por terras áridas sem encontrar cidade habitada.
Estavam famintos e sedentos; sua vida ia se esvaindo.
Na sua aflição, clamaram ao Senhor, e ele os livrou da tribulação em que se encontravam
e os conduziu por caminho seguro a uma cidade habitada.
Que eles dêem graças ao Senhor por seu amor leal e por suas maravilhas em favor dos homens,
porque ele sacia o sedento e satisfaz plenamente o faminto.
Assentaram-se nas trevas e na sombra mortal, aflitos, acorrentados,
pois se rebelaram contra as palavras de Deus e desprezaram os desígnios do Altíssimo.
Por isso ele os sujeitou a trabalhos pesados; eles tropeçaram, e não houve quem os ajudasse.
Na sua aflição, clamaram ao Senhor, e ele os salvou da tribulação em que se encontravam.
Ele os tirou das trevas e da sombra mortal, e quebrou as correntes que os prendiam.
Que eles dêem graças ao Senhor, por seu amor leal e por suas maravilhas em favor dos homens,
porque despedaçou as portas de bronze e rompeu as trancas de ferro.
Tornaram-se tolos por causados seus caminhos rebeldes, e sofreram por causa das suas maldades.
Sentiram repugnância por toda comida e chegaram perto das portas da morte.
Na sua aflição, clamaram ao Senhor, e ele os salvou da tribulação em que se encontravam.
Ele enviou a sua palavra e os curou, e os livrou da morte.
Que eles dêem graças ao Senhor, por seu amor leal e por suas maravilha sem favor dos homens.
Que eles ofereçam sacrifícios de ação de graças e anunciem as suas obras com cânticos de alegria.
Fizeram-se ao mar em navios, para negócios na imensidão das águas,
e viram as obras do Senhor, as suas maravilhas nas profundezas.
Deus falou e provocou um vendaval que levantava as ondas.
Subiam aos céus e desciam aos abismos; diante de tal perigo, perderam a coragem.
Cambaleavam, tontos como bêbados, e toda a sua habilidade foi inútil.
Na sua aflição, clamaram ao Senhor, e ele os tirou da tribulação em que se encontravam.
Reduziu a tempestade a uma brisa e serenou as ondas.
As ondas sossegaram, eles se alegraram, e Deus os guiou ao porto almejado.
Que eles dêem graças ao Senhor por seu amor leal e por suas maravilhas em favor dos homens.
Que o exaltem na assembléia do povoe o louvem na reunião dos líderes.
Ele transforma os rios em deserto e as fontes em terra seca,
faz da terra fértil um solo estéril, por causa da maldade dos seus moradores.
Transforma o deserto em açudes e a terra ressecada, em fontes.
Ali ele assenta os famintos, para fundarem uma cidade habitável,
semearem lavouras, plantarem vinhas e colherem uma grande safra.
Ele os abençoa, e eles se multiplicam; e não deixa que os seus rebanhos diminuam.
Quando, porém, reduzidos, são humilhados com opressão, desgraça e tristeza.
Deus derrama desprezo sobre os nobres e os faz vagar num deserto sem caminhos.
Mas tira os pobres da miséria e aumenta as suas famílias como rebanhos.
Os justos vêem tudo isso e se alegram, mas todos os perversos se calam.
Reflitam nisso os sábios e considerem a bondade do Senhor.
