1@Davi louva a Deus pela vitória
O rei se alegra na tua força, ó Senhor! Como é grande a sua exultação pelas vitórias que lhe dás!
Tu lhe concedeste o desejo do seu coração e não lhe rejeitaste o pedido dos seus lábios. Pausa
Tu o recebeste dando-lhe ricas bênçãos, e em sua cabeça puseste uma coroa de ouro puro.
Ele te pediu vida, e tu lhe deste! Vida longa e duradoura.
Pelas vitórias que lhe deste, grande é a sua glória; de esplendor e majestade o cobriste.
Fizeste dele uma grande bênção para sempre e lhe deste a alegria da tua presença.
O rei confia no Senhor: por causa da fidelidade do Altíssimo ele não será abalado.
Tua mão alcançará todos os teus inimigos; tua mão direita atingirá todos os que te odeiam.
No dia em que te manifestares farás deles uma fornalha ardente. Na sua ira o Senhor os devorará, um fogo os consumirá.
Acabarás com a geração deles na terra, com a sua descendência entre os homens.
Embora tramem o mal contra ti e façam planos perversos, nada conseguirão;
pois tu os porás em fuga quando apontares para eles o teu arco.
Sê exaltado, Senhor, na tua força! Cantaremos e louvaremos o teu poder.
