1@Davi louva a Deus pela vitória que lhe concedeu
Meu coração está firme, ó Deus! Cantarei e louvarei, ó Glória minha!
Acordem, harpa e lira! Despertarei a alvorada.
Eu te darei graças, ó Senhor, entre os povos; cantarei louvores entre as nações,
porque o teu amor leal se eleva muito acima dos céus; a tua fidelidade alcança as nuvens!
Sê exaltado, ó Deus, acima dos céus; estenda-se a tua glória sobre toda a terra!
Salva-nos com a tua mão direita e responde-nos, para que sejam libertos aqueles a quem amas.
Do seu santuário Deus falou: No meu triunfo dividirei Siqué me repartirei o vale de Sucote.
Gileade me pertence, e Manassés também; Efraim é o meu capacete, Judá é o meu cetro.
Moabe é a pia em que me lavo, em Edom atiro a minha sandália, sobre a Filístia dou meu brado de vitória!
Quem me levará à cidade fortificada? Quem me guiará a Edom?
Não foste tu, ó Deus, que nos rejeitaste e deixaste de sair com os nossos exércitos?
Dá-nos ajuda contra os adversários, pois inútil é o socorro do homem.
Com Deus conquistaremos a vitória, e ele pisará os nossos adversários.
