1@Deus é louvado por suas obras e por sua permanente benignidade
Dêem graças ao Senhor, porque ele é bom. O seu amor dura para sempre!
Dêem graças ao Deus dos deuses. O seu amor dura para sempre!
Dêem graças ao Senhor dos senhores. O seu amor dura para sempre!
Ao único que faz grandes maravilhas, O seu amor dura para sempre!
Que com habilidade fez os céus, O seu amor dura para sempre!
Que estendeu a terra sobre as águas; O seu amor dura para sempre!
Àquele que fez os grandes luminares: O seu amor dura para sempre!
O sol para governar o dia, O seu amor dura para sempre!
A lua e as estrelas para governarem a noite. O seu amor dura para sempre!
Àquele que matou os primogênitos do Egito O seu amor dura para sempre!
E tirou Israel do meio deles O seu amor dura para sempre!
Com mão poderosa e braço forte. O seu amor dura para sempre!
Àquele que dividiu o mar Vermelho O seu amor dura para sempre!
E fez Israel atravessá-lo, O seu amor dura para sempre!
Mas lançou o faraó e o seu exército no mar Vermelho. O seu amor dura para sempre!
Àquele que conduziu seu povo pelo deserto, O seu amor dura para sempre!
Feriu grandes reis O seu amor dura para sempre!
E matou reis poderosos: O seu amor dura para sempre!
Seom, rei dos amorreus, O seu amor dura para sempre!
E Ogue, rei de Basã, O seu amor dura para sempre!
E deu a terra deles como herança, O seu amor dura para sempre!
Como herança ao seu servo Israel. O seu amor dura para sempre!
Àquele que se lembrou de nós quando fomos humilhados O seu amor dura para sempre!
E nos livrou dos nossos adversários; O seu amor dura para sempre!
Àquele que dá alimento a todos os seres vivos. O seu amor dura para sempre!
Dêem graças ao Deus dos céus. O seu amor dura para sempre!
