1@Davi pede a Deus que o proteja contra os seus inimigos e confia na sua inocência e na justiça de Deus
Ouve, Senhor, a minha justa queixa; atenta para o meu clamor. Dá ouvidos à minha oração, que não vem de lábios falsos.
Venha de ti a sentença em meu favor; vejam os teus olhos onde está a justiça!
Provas o meu coração e de noite me examinas, tu me sondas, e nada encontras; decidi que a minha boca não pecará
como fazem os homens. Pela palavra dos teus lábioseu evitei os caminhos do violento.
Meus passos seguem firmes nas tuas veredas; os meus pés não escorregaram.
Eu clamo a ti, ó Deus, pois tu me respondes; inclina para mim os teus ouvidos e ouve a minha oração.
Mostra a maravilha do teu amor, tu, que com a tua mão direita salvas os que em ti buscam proteção contra aqueles que os ameaçam.
Protege-me como à menina dos teus olhos; esconde-me à sombra das tuas asas,
dos ímpios que me atacam com violência, dos inimigos mortais que me cercam.
Eles fecham o coração insensível, e com a boca falam com arrogância.
Eles me seguem os passos, e já me cercam; seus olhos estão atentos, prontos para derrubar-me.
São como um leão ávido pela presa, como um leão forte agachado na emboscada.
Levanta-te, Senhor! Confronta-os! Derruba-os! Com a tua espada livra-me dos ímpios.
Com a tua mão, Senhor, livra-me de homens assim, de homens deste mundo, cuja recompensa está nesta vida. Enche-lhes o ventre de tudo o que lhes reservaste; sejam os seus filhos saciados, e o que sobrar fique para os seus pequeninos. 
Quanto a mim, feita a justiça, verei a tua face; quando despertar, ficarei satisfeito ao ver a tua semelhança.
