1@O salmista louva a Deus por o ter livrado de muitos inimigos
Dêem graças ao Senhor porque ele é bom; o seu amor dura para sempre.
Que Israel diga: “O seu amor dura para sempre!”
Os sacerdotes digam: “O seu amor dura para sempre!”
Os que temem o Senhor digam: “O seu amor dura para sempre!”
Na minha angústia clamei ao Senhor; e o Senhor me respondeu, dando-me ampla liberdade.
O Senhor está comigo, não temerei. O que me podem fazer os homens?
O Senhor está comigo; ele é o meu ajudador. Verei a derrota dos meus inimigos.
É melhor buscar refúgio no Senhor do que confiar nos homens.
É melhor buscar refúgio no Senhor do que confiar em príncipes.
Todas as nações me cercaram, mas em nome do Senhor eu as derrotei.
Cercaram-me por todos os lados, mas em nome do Senhor eu as derrotei.
Cercaram-me como um enxame de abelhas, mas logo se extinguiram como espinheiros em chamas. Em nome do Senhor eu as derrotei!
Empurraram-me para forçar a minha queda, mas o Senhor me ajudou.
O Senhor é a minha força e o meu cântico; ele é a minha salvação.
Alegres brados de vitória ressoam nas tendas dos justos: A mão direita do Senhor age com poder!
A mão direita do Senhor é exaltada! A mão direita do Senhor age com poder!
Não morrerei; mas vivo ficarei para anunciar os feitos do Senhor.
O Senhor me castigou com severidade, mas não me entregou à morte.
Abram as portas da justiça para mim, pois quero entrar para dar graças ao Senhor.
Esta é a porta do Senhor, pela qual entram os justos.
Dou-te graças, porque me respondeste e foste a minha salvação.
A pedra que os construtores rejeitaram tornou-se a pedra angular.
Isso vem do Senhor, e é algo maravilhoso para nós.
Este é o dia em que o Senhor agiu; alegremo-nos e exultemos neste dia.
Salva-nos, Senhor! Nós imploramos. Faze-nos prosperar, Senhor! Nós suplicamos.
Bendito é o que vem em nome do Senhor. Da casa do Senhor nós os abençoamos.
O Senhor é Deus, e ele fez resplandecer sobre nós a sua luz. Juntem-se ao cortejo festivo, levando ramos até as pontas do altar.
Tu és o meu Deus; graças te darei! Ó meu Deus, eu te exaltarei!
Dêem graças ao Senhor, porque ele é bom; o seu amor dura para sempre.
