1@A falsidade do homem e a veracidade de Deus
Salva-nos, Senhor! Já não há quem seja fiel; já não se confia em ninguém entre os homens.
Cada um mente ao seu próximo; seus lábios bajuladores falam com segundas intenções.
Que o Senhor corte todos os lábios bajuladores e a língua arrogante
dos que dizem: “Venceremos graças à nossa língua; somos donos dos nossos lábios! Quem é senhor sobre nós?”
“Por causa da opressão do necessitado e do gemido do pobre, agora me levantarei”, diz o Senhor. “Eu lhes darei a segurança que tanto anseiam.” 
As palavras do Senhor são puras, são como prata purificada num forno, sete vezes refinada.
Senhor, tu nos guardarás seguros, e dessa gente nos protegerás para sempre.
Os ímpios andam altivos por toda parte, quando a corrupção é exaltada entre os homens.
