1@O poder e a majestade do reino de Deus
O Senhor reina! Vestiu-se de majestade; de majestade vestiu-se o Senhor e armou-se de poder! O mundo está firme e não se abalará.
O teu trono está firme desde a antigüidade; tu existes desde a eternidade.
As águas se levantaram, Senhor, as águas levantaram a voz; as águas levantaram seu bramido.
Mais poderoso do que o estrondo das águas impetuosas, mais poderoso do que as ondas do maré o Senhor nas alturas.
Os teus mandamentos permanecem firmes e fiéis; a santidade, SENHOR, é o ornamento perpétuo da tua casa.
