1@Davi louva a Deus e dá-lhe graças pelas bênçãos recebidas
O louvor te aguarda em Sião, ó Deus; os votos que te fizemos serão cumpridos.
Ó tu que ouves a oração, a ti virão todos os homens.
Quando os nossos pecados pesavam sobre nós, tu mesmo fizeste propiciação por nossas transgressões.
Como são felizes aqueles que escolhes e trazes a ti, para viverem nos teus átrios! Transbordamos de bênçãos da tua casa, do teu santo templo!
Tu nos respondes com temíveis feitos de justiça, ó Deus, nosso Salvador, esperança de todos os confins da terra e dos mais distantes mares.
Tu que firmaste os montes pela tua força, pelo teu grande poder.
Tu que acalmas o bramido dos mares, o bramido de suas ondas, e o tumulto das nações.
Tremem os habitantes das terras distantes diante das tuas maravilhas; do nascente ao poente despertas canções de alegria.
Cuidas da terra e a regas; fartamente a enriqueces. Os riachos de Deus transbordam para que nunca falte o trigo, pois assim ordenaste. 
Encharcas os seus sulcos e aplainas os seus torrões; tu a amoleces com chuvas e abençoas as suas colheitas.
Coroas o ano com a tua bondade, e por onde passas emana fartura;
fartura vertem as pastagens do deserto, e as colinas se vestem de alegria.
Os campos se revestem de rebanhos e os vales se cobrem de trigo; eles exultam e cantam de alegria!
