1@Davi confia em Deus e protesta a sua inocência
Senhor, meu Deus, em ti me refugio; salva-me e livra-me de todos os que me perseguem,
para que, como leões, não me dilacerem nem me despedacem, sem que ninguém me livre.
Senhor, meu Deus, se assim procedi, se nas minhas mãos há injustiça,
se fiz algum mal a um amigo ou se poupei sem motivo o meu adversário,
persiga-me o meu inimigo até me alcançar, no chão me pisoteie e aniquile a minha vida, lançando a minha honra no pó. Pausa
Levanta-te, Senhor, na tua ira; ergue-te contra o furor dos meus adversários. Desperta-te, meu Deus! Ordena a justiça!
Reúnam-se os povos ao teu redor. Das alturas reina sobre eles.
O Senhor é quem julga os povos. Julga-me, Senhor, conforme a minha justiça, conforme a minha integridade.
Deus justo, que sondas as mentes e os corações, dá fim à maldade dos ímpios e ao justo dá segurança.
O meu escudo está nas mãos de Deus, que salva o reto de coração.
Deus é um juiz justo, um Deus que manifesta cada dia o seu furor.
Se o homem não se arrepende, Deus afia a sua espada, arma o seu arco e o aponta,
prepara as suas armas mortais e faz de suas setas flechas flamejantes.
Quem gera a maldade, concebe sofrimento e dá à luz a desilusão.
Quem cava um buraco e o aprofunda cairá nessa armadilha que fez.
Sua maldade se voltará contra ele; sua violência cairá sobre a sua própria cabeça.
Darei graças ao Senhor por sua justiça; ao nome do Senhor Altíssimo cantarei louvores.
