1@Davi confia em Deus na sua adversidade
Senhor, muitos são os meus adversários! Muitos se rebelam contra mim!
São muitos os que dizem a meu respeito: “Deus nunca o salvará!” Pausa
Mas tu, Senhor, és o escudo que me protege; és a minha glória e me fazes andar de cabeça erguida.
Ao Senhor clamo em alta voz, e do seu santo monte ele me responde. Pausa
Eu me deito e durmo, e torno a acordar, porque é o Senhor que me sustém.
Não me assustam os milhares que me cercam.
Levanta-te, Senhor! Salva-me, Deus meu! Quebra o queixo de todos os meus inimigos; arrebenta os dentes dos ímpios.
Do Senhor vem o livramento. A tua bênção está sobre o teu povo. Pausa
