1@A rebelião das nações e a vitória do Messias
Por que se amotinam as nações e os povos tramam em vão?
Os reis da terra tomam posição e os governantes conspiram unidos contra o Senhor e contra o seu ungido, e dizem:
“Façamos em pedaços as suas correntes, lancemos de nós as suas algemas!”
Do seu trono nos céus o Senhor põe-se a rir e caçoa deles.
Em sua ira os repreende e em seu furor os aterroriza, dizendo:
“Eu mesmo estabeleci o meu rei em Sião, no meu santo monte”.
Proclamarei o decreto do Senhor: Ele me disse: Tu és meu filho; eu hoje te gerei.
Pede-me, e te darei as nações como herança e os confins da terra como tua propriedade.
Tu as quebrarás com vara de ferroe as despedaçarás como a um vaso de barro.
Por isso, ó reis, sejam prudentes; aceitem a advertência, autoridades da terra.
Adorem o Senhor com temor; exultem com tremor.
Beijem o filho,  para que ele não se ire e vocês não sejam destruídos de repente, pois num instante acende-se a sua ira. Como são felizes todos os que nele se refugiam!
