1@Davi prediz a ruína do ímpio e confia em Deus
Por que você se vangloria do male de ultrajar a Deus continuamente? , ó homem poderoso!
Sua língua trama destruição; é como navalha afiada, cheia de engano.
Você prefere o mal ao bem, a falsidade, em lugar da verdade. Pausa
Você ama toda palavra maldosa, ó língua mentirosa!
Saiba que Deus o arruinará para sempre: ele o agarrará e o arrancará da sua tenda; ele o desarraigará da terra dos vivos. Pausa
Os justos verão isso e temerão; rirão dele, dizendo:
“Veja só o homem que rejeitou a Deus como refúgio; confiou em sua grande riqueza e buscou refúgio em sua maldade!”
Mas eu sou como uma oliveira que floresce na casa de Deus; confio no amor de Deus para todo o sempre.
Para sempre te louvarei pelo que fizeste; na presença dos teus fiéis proclamarei o teu nome, porque tu és bom.
