1@A fraqueza do homem e a fidelidade de Deus
Aleluia! Louve, ó minha alma, o Senhor.
Louvarei o Senhor por toda a minha vida; cantarei louvores ao meu Deus enquanto eu viver.
Não confiem em príncipes, em meros mortais, incapazes de salvar.
Quando o espírito deles se vai, eles voltam ao pó; naquele mesmo dia acabam-se os seus planos.
Como é feliz aquele cujo auxílio é o Deus de Jacó, cuja esperança está no Senhor, no seu Deus,
que fez os céus e a terra, o mar e tudo o que neles há, e que mantém a sua fidelidade para sempre!
Ele defende a causa dos oprimidos e dá alimento aos famintos. O Senhor liberta os presos,
o Senhor dá vista aos cegos, o Senhor levanta os abatidos, o Senhor ama os justos.
O Senhor protege o estrangeiro e sustém o órfão e a viúva, mas frustra o propósito dos ímpios.
O Senhor reina para sempre! O teu Deus, ó Sião, reina de geração em geração. Aleluia!
