1@Davi pede o castigo dos ímpios. Descrição da miséria destes e súplica para que Deus os julgue
Defende-me, Senhor, dos que me acusam; luta contra os que lutam comigo.
Toma os escudos, o grande e o pequeno; levanta-te e vem socorrer-me.
Empunha a lança e o machado de guerracontra os meus perseguidores. Dize à minha alma: “Eu sou a sua salvação”.
Sejam humilhados e desprezados os que procuram matar-me; retrocedam envergonhados aqueles que tramam a minha ruína.
Que eles sejam como a palha ao vento, quando o anjo do Senhor os expulsar;
seja a vereda deles sombria e escorregadia, quando o anjo do Senhor os perseguir.
Já que, sem motivo, prepararam contra mim uma armadilha oculta e, sem motivo, abriram uma cova para mim,
que a ruína lhes sobrevenha de surpresa: sejam presos pela armadilha que prepararam, caiam na cova que abriram, para a sua própria ruína.
Então a minha alma exultará no Senhor e se regozijará na sua salvação.
Todo o meu ser exclamará: Quem se compara a ti, Senhor? Tu livras os necessitados daqueles que são mais poderosos do que eles, livras os necessitados e os pobres daqueles que os exploram.
Testemunhas maldosas enfrentam-me e questionam-me sobre coisas de que nada sei.
Elas me retribuem o bem com o male procuram tirar-me a vida.
Contudo, quando estavam doentes, usei vestes de lamento, humilhei-me com jejum e recolhi-me em oração.
Saí vagueando e pranteando, como por um amigo ou por um irmão. Eu me prostrei enlutado, como quem lamenta por sua mãe.
Mas, quando tropecei, eles se reuniram alegres; sem que eu o soubesse, ajuntaram-se para me atacar. Eles me agrediram sem cessar.
Como ímpios caçoando do meu refúgio, rosnaram contra mim.
Senhor, até quando ficarás olhando? Livra-me dos ataques deles, livra a minha vida preciosa desses leões.
Eu te darei graças na grande assembléia; no meio da grande multidão te louvarei.
Não deixes que os meus inimigos traiçoeiros se divirtam à minha custa; não permitas que aqueles que sem razão me odeiam troquem olhares de desprezo.
Não falam pacificamente, mas planejam acusações falsas contra os que vivem tranqüilamente na terra.
Com a boca escancarada, riem de mim e me acusam: “Nós vimos! Sabemos de tudo!”
Tu viste isso, Senhor! Não fiques calado. Não te afastes de mim, Senhor,
Acorda! Desperta! Faze-me justiça! Defende a minha causa, meu Deus e Senhor.
Senhor, meu Deus, tu és justo; faze-me justiça para que eles não se alegrem à minha custa.
Não deixes que pensem: “Ah! Era isso que queríamos!”, nem que digam: “Acabamos com ele!”
Sejam humilhados e frustrados todos os que se divertem à custa do meu sofrimento; cubram-se de vergonha e desonra todos os que se acham superiores a mim.
Cantem de alegria e regozijo todos os que desejam ver provada a minha inocência, e sempre repitam: “O Senhor seja engrandecido! Ele tem prazer no bem-estar do seu servo”.
Minha língua proclamará a tua justiça e o teu louvor o dia inteiro.
