1@Confissão de pecado e esperança de perdão
Das profundezas clamo a ti, Senhor;
ouve, Senhor, a minha voz! Estejam atentos os teus ouvidos às minhas súplicas!
Se tu, Soberano Senhor, registrasses os pecados, quem escaparia?
Mas contigo está o perdão para que sejas temido.
Espero no Senhor com todo o meu ser, e na sua palavra ponho a minha esperança.
Espero pelo Senhor mais do que as sentinelas pela manhã; sim, mais do que as sentinelas esperam pela manhã!
Ponha a sua esperança no Senhor, ó Israel, pois no Senhor há amor leale plena redenção.
Ele próprio redimirá Israel de todas as suas culpas.
