1@Exortação a louvar a Deus pela sua grandeza e por amor da sua bondade para com os pobres
Aleluia! Louvem, ó servos do Senhor, louvem o nome do Senhor!
Seja bendito o nome do Senhor, desde agora e para sempre!
Do nascente ao poente, seja louvado o nome do Senhor!
O Senhor está exaltado acima de todas as nações; e acima dos céus está a sua glória.
Quem é como o Senhor, o nosso Deus, que reina em seu trono nas alturas,
mas se inclina para contemplar o que acontece nos céus e na terra?
Ele levanta do pó o necessitado e ergue do lixo o pobre,
para fazê-los sentar-se com príncipes, com os príncipes do seu povo.
Dá um lar à estéril, e dela faz uma feliz mãe de filhos. Aleluia!
