1@O salmista louva a Deus por haver guardado o seu pacto com os patriarcas, livrado do Egito a Israel e havê-lo conduzido pelo deserto até Canaã
Dêem graças ao Senhor, proclamem o seu nome; divulguem os seus feitos entre as nações.
Cantem para ele e louvem-no; relatem todas as suas maravilhas.
Gloriem-se no seu santo nome; alegre-se o coração dos que buscam o Senhor.
Recorram ao Senhor e ao seu poder; busquem sempre a sua presença.
Lembrem-se das maravilhas que ele fez, dos seus prodígios e das sentenças de juízo que pronunciou,
ó descendentes de Abraão, seu servo, ó filhos de Jacó, seus escolhidos.
Ele é o Senhor, o nosso Deus; seus decretos são para toda a terra.
Ele se lembra para sempre da sua aliança, por mil gerações, da palavra que ordenou,
da aliança que fez com Abraão, do juramento que fez a Isaque.
Ele o confirmou como decreto a Jacó, a Israel como aliança eterna, quando disse:
“Darei a você a terra de Canaã, a herança que lhe pertence”.
Quando ainda eram poucos, um punhado de peregrinos na terra,
e vagueavam de nação em nação, de um reino a outro,
ele não permitiu que ninguém os oprimisse, mas a favor deles repreendeu reis, dizendo:
“Não toquem nos meus ungidos; não maltratem os meus profetas”.
Ele mandou vir fome sobre a terra e destruiu todo o seu sustento;
mas enviou um homem adiante deles, José, que foi vendido como escravo.
Machucaram-lhe os pés com correntes e com ferros prenderam-lhe o pescoço,
até cumprir-se a sua predição e a palavra do Senhor confirmar o que dissera.
O rei mandou soltá-lo, o governante dos povos o libertou.
Ele o constituiu senhor de seu palácio e administrador de todos os seus bens,
para instruir os seus oficiais como desejasse e ensinar a sabedoria às autoridades do rei.
Então Israel foi para o Egito, Jacó viveu como estrangeiro na terra de Cam.
Deus fez proliferar o seu povo, tornou-o mais poderosodo que os seus adversários,
e mudou o coração deles para que odiassem o seu povo, para que tramassem contra os seus servos.
Então enviou seu servo Moisés, e Arão, a quem tinha escolhido,
por meio dos quais realizou os seus sinais milagrosos e as suas maravilhas na terra de Cam.
Ele enviou trevas, e houve trevas, e eles não se rebelaram contra as suas palavras.
Ele transformou as águas deles em sangue, causando a morte dos seus peixes.
A terra deles ficou infestada de rãs, até mesmo os aposentos reais.
Ele ordenou, e enxames de moscas e piolhosinvadiram o território deles.
Deu-lhes granizo, em vez de chuva, e raios flamejantes por toda a sua terra;
arrasou as suas videiras e figueiras e destruiu as árvores do seu território.
Ordenou, e vieram enxames de gafanhotos, gafanhotos inumeráveis,
e devoraram toda a vegetação daquela terra, e consumiram tudo o que a lavoura produziu.
Depois matou todos os primogênitos da terra deles, todas as primícias da sua virilidade.
Ele tirou de lá Israel, que saiu cheio de prata e ouro. Não havia em suas tribos quem fraquejasse.
Os egípcios alegraram-se quando eles saíram, pois estavam com verdadeiro pavor dos israelitas.
Ele estendeu uma nuvem para lhes dar sombra, e fogo para iluminar a noite.
Pediram, e ele enviou codornizes, e saciou-os com pão do céu.
Ele fendeu a rocha, e jorrou água, que escorreu como um rio pelo deserto.
Pois ele se lembrou da santa promessa que fizera ao seu servo Abraão.
Fez o seu povo sair cheio de júbilo, e os seus escolhidos, com cânticos alegres.
Deu-lhes as terras das nações, e eles tomaram posse do fruto do trabalho de outros povos,
para que obedecessem aos seus decretos e guardassem as suas leis. Aleluia!
