1@O triunfo do reino de Deus
Batam palmas, vocês, todos os povos; aclamem a Deus com cantos de alegria.
Pois o Senhor Altíssimo é temível, é o grande Rei sobre toda a terra!
Ele subjugou as nações ao nosso poder, os povos colocou debaixo de nossos pés,
e escolheu para nós a nossa herança, o orgulho de Jacó, a quem amou. Pausa
Deus subiu em meio a gritos de alegria; o Senhor, em meio ao som de trombetas.
Ofereçam música a Deus, cantem louvores! Ofereçam música ao nosso Rei, cantem louvores!
Pois Deus é o rei de toda a terra; cantem louvores com harmonia e arte.
Deus reina sobre as nações; Deus está assentado em seu santo trono.
Os soberanos das nações se juntam ao povo do Deus de Abraão, pois os governantes da terra pertencem a Deus; ele é soberanamente exaltado.
