1@Fundando-se nos livramentos passados, o povo de Deus pede o livramento das aflições presentes
Foste favorável à tua terra, ó Senhor; trouxeste restauração a Jacó.
Perdoaste a culpa do teu povoe cobriste todos os seus pecados. Pausa
Retiraste todo o teu furor e te afastaste da tua ira tremenda.
Restaura-nos mais uma vez, ó Deus, nosso Salvador, e desfaze o teu furor para conosco.
Ficarás indignado conosco para sempre? Prolongarás a tua ira por todas as gerações?
Acaso não nos renovarás a vida, a fim de que o teu povo se alegre em ti?
Mostra-nos o teu amor, ó Senhor, e concede-nos a tua salvação!
Eu ouvirei o que Deus, o Senhor, disse; ele promete paz ao seu povo, aos seus fiéis! Não voltem eles à insensatez!
Perto está a salvação que ele trará aos que o temem, e a sua glória habitará em nossa terra.
O amor e a fidelidade se encontrarão; a justiça e a paz se beijarão.
A fidelidade brotará da terra, e a justiça descerá dos céus.
O Senhor nos trará bênçãos, e a nossa terra dará a sua colheita.
A justiça irá adiante dele e preparará o caminho para os seus passos.
