1@Davi confia em Deus como seu refúgio
Ouve o meu clamor, ó Deus; atenta para a minha oração.
Desde os confins da terra eu clamo a ti, com o coração abatido; põe-me a salvo na rocha mais alta do que eu.
Pois tu tens sido o meu refúgio, uma torre forte contra o inimigo.
Para sempre anseio habitar na tua tenda e refugiar-me no abrigo das tuas asas. Pausa
Pois ouviste os meus votos, ó Deus; deste-me a herança que concedes a os que temem o teu nome.
Prolonga os dias do rei, por muitas gerações os seus anos de vida.
Para sempre esteja ele em seu trono, diante de Deus; envia o teu amor e a tua fidelidade para protegê-lo.
Então sempre cantarei louvores ao teu nome, cumprindo os meus votos cada dia.
