1@Deus é louvado pela sua bondade, poder e justiça. A vaidade dos ídolos
Aleluia! Louvem o nome do Senhor; louvem-no, servos do Senhor,
vocês, que servem na casa do Senhor, nos pátios da casa de nosso Deus.
Louvem o Senhor, pois o Senhor é bom; cantem louvores ao seu nome, pois é nome amável.
Porque o Senhor escolheu a Jacó, a Israel como seu tesouro pessoal.
Na verdade, sei que o Senhor é grande, que o nosso Soberano é maior do que todos os deuses.
O Senhor faz tudo o que lhe agrada, nos céus e na terra, nos mares e em todas as suas profundezas.
Ele traz as nuvens desde os confins da terra; envia os relâmpagos que acompanham a chuva e faz que o vento saia dos seus depósitos.
Foi ele que matou os primogênitos do Egito, tanto dos homens como dos animais.
Ele realizou em pleno Egito sinais e maravilhas, contra o faraó e todos os seus conselheiros.
Foi ele que feriu muitas naçõese matou reis poderosos:
Seom, rei dos amorreus, Ogue, rei de Basã, e todos os reinos de Canaã;
e deu a terra deles como herança, como herança a Israel, o seu povo.
O teu nome, Senhor, permanece para sempre, a tua fama, Senhor, por todas as gerações!
O Senhor defenderá o seu povoe terá compaixão dos seus servos.
Os ídolos das nações não passam de prata e ouro, feitos por mãos humanas.
Têm boca, mas não podem falar, olhos, mas não podem ver;
têm ouvidos, mas não podem escutar, nem há respiração em sua boca.
Tornem-se como eles aqueles que os fazem e todos os que neles confiam.
Bendigam o Senhor, ó israelitas! Bendigam o Senhor, ó sacerdotes!
Bendigam o Senhor, ó levitas! Bendigam o Senhor os que temem o Senhor!
Bendito seja o Senhor desde Sião, aquele que habita em Jerusalém. Aleluia!
