1@Deus é louvado por amor das suas obras maravilhosas
Aleluia! Darei graças ao Senhor de todo o coração na reunião da congregação dos justos.
Grandes são as obras do Senhor; nelas meditam todos os que as apreciam.
Os seus feitos manifestam majestade e esplendor, e a sua justiça dura para sempre.
Ele fez proclamar as suas maravilhas; o Senhor é misericordioso e compassivo.
Deu alimento aos que o temiam, pois sempre se lembra de sua aliança.
Mostrou ao seu povo os seus feitos poderosos, dando-lhe as terras das nações.
As obras das suas mãos são fiéis e justas; todos os seus preceitos merecem confiança.
Estão firmes para sempre, estabelecidos com fidelidade e retidão.
Ele trouxe redenção ao seu povoe firmou a sua aliança para sempre. Santo e temível é o seu nome!
O temor do Senhor é o princípio da sabedoria; todos os que cumprem os seus preceitos revelam bom senso. Ele será louvado para sempre!
