1@O salmista celebra a passagem maravilhosa pelo mar Vermelho e pelo Jordão
Quando Israel saiu do Egito, e a casa de Jacó saiu do meio de um povo de língua estrangeira,
Judá tornou-se o santuário de Deus, Israel o seu domínio.
O mar olhou e fugiu, o Jordão retrocedeu;
os montes saltaram como carneiros, as colinas, como cordeiros.
Por que fugir, ó mar? E você, Jordão, por que retroceder?
Por que vocês saltaram como carneiros, ó montes? E vocês, colinas, porque saltaram como cordeiros?
Estremeça na presença do Soberano, ó terra, na presença do Deus de Jacó!
Ele fez da rocha um açude, do rochedo uma fonte.
