1@Davi recorre a Deus, confiando na sua própria integridade
Faze-me justiça, Senhor, pois tenho vivido com integridade. Tenho confiado no Senhor, sem vacilar.
Sonda-me, Senhor, e prova-me, examina o meu coração e a minha mente;
pois o teu amor está sempre diante de mim, e continuamente sigo a tua verdade.
Não me associo com homens falsos, nem ando com hipócritas;
detesto o ajuntamento dos malfeitores, e não me assento com os ímpios.
Lavo as mãos na inocência, e do teu altar, Senhor, me aproximo
cantando hinos de gratidão e falando de todas as tuas maravilhas.
Eu amo, Senhor, o lugar da tua habitação, onde a tua glória habita.
Não me dês o destino dos pecadores, nem o fim dos assassinos;
suas mãos executam planos perversos, praticam suborno abertamente.
Mas eu vivo com integridade; livra-me e tem misericórdia de mim.
Os meus pés estão firmes na retidão; na grande assembléia bendirei o Senhor.
