1@O profeta louva a Deus e promete fazer observar a justiça
Damos-te graças, ó Deus, damos-te graças, pois perto está o teu nome; todos falam dos teus feitos maravilhosos.
Tu dizes: Eu determino o tempo em que julgarei com justiça.
Quando treme a terra com todos os seus habitantes, sou eu que mantenho firmes as suas colunas. Pausa
Aos arrogantes digo: Parem de vangloriar-se! E aos ímpios: Não se rebelem! 
Não se rebelem contra os céus; não falem com insolência.
Não é do oriente nem do ocidente nem do deserto que vem a exaltação.
É Deus quem julga: Humilha a um, a outro exalta.
Na mão do Senhor está um cálice cheio de vinho espumante e misturado; ele o derrama, e todos os ímpios da terra o bebem até a última gota.
Quanto a mim, para sempre anunciarei essas coisas; cantarei louvores ao Deus de Jacó.
Destruirei o poder de todos os ímpios, mas o poder dos justos aumentará.
