1@Exortação a louvar ao Senhor pela sua beneficência
Aleluia! Como é bom cantar louvores ao nosso Deus! Como é agradável e próprio louvá-lo!
O Senhor edifica Jerusalém; ele reúne os exilados de Israel.
Só ele cura os de coração quebrantado e cuida das suas feridas.
Ele determina o número de estrela se chama cada uma pelo nome.
Grande é o nosso Soberano e tremendo é o seu poder; é impossível medir o seu entendimento.
O Senhor sustém o oprimido, mas lança por terra o ímpio.
Cantem ao Senhor com ações de graças; ao som da harpa façam música para o nosso Deus.
Ele cobre o céu de nuvens, concede chuvas à terra e faz crescer a relva nas colinas.
Ele dá alimento aos animais, e aos filhotes dos corvos quando gritam de fome.
Não é a força do cavalo que lhe dá satisfação, nem é a agilidade do homem que lhe agrada;
o Senhor se agrada dos que o temem, dos que colocam sua esperança no seu amor leal.
Exalte o Senhor, ó Jerusalém! Louve o seu Deus, ó Sião,
pois ele reforçou as trancas de suas porta se abençoou o seu povo, que lá habita.
É ele que mantém as suas fronteira sem segurança e que a supre do melhor do trigo.
Ele envia sua ordem à terra, e sua palavra corre veloz.
Faz cair a neve como lã, e espalha a geada como cinza.
Faz cair o gelo como se fosse pedra. Quem pode suportar o seu frio?
Ele envia a sua palavra, e o gelo derrete; envia o seu sopro, e as águas tornam a correr.
Ele revela a sua palavra a Jacó, os seus decretos e ordenanças a Israel.
Ele não fez isso a nenhuma outra nação; todas as outras desconhecem as suas ordenanças. Aleluia!
