1@Cântico de louvor a Deus pelas suas grandes obras
Aclamem a Deus, povos de toda terra!
Cantem louvores ao seu glorioso nome; louvem-no gloriosamente!
Digam a Deus: Quão temíveis são os teus feitos! Tão grande é o teu poder que os teus inimigos rastejam diante de ti!
Toda a terra te adora e canta louvores a ti, canta louvores ao teu nome. Pausa
Venham e vejam o que Deus tem feito; como são impressionantes as suas obras em favor dos homens!
Ele transformou o mar em terra seca, e o povo atravessou as águas a pé; e ali nos alegramos nele. 
Ele governa para sempre com o seu poder, seus olhos vigiam as nações; que os rebeldes não se levantem contra ele! Pausa
Bendigam o nosso Deus, ó povos, façam ressoar o som do seu louvor;
foi ele quem preservou a nossa vida impedindo que os nossos pés escorregassem.
Pois tu, ó Deus, nos submeteste à prova e nos refinaste como a prata.
Fizeste-nos cair numa armadilha e sobre nossas costas puseste fardos.
Deixaste que os inimigos cavalgassem sobre a nossa cabeça; passamos pelo fogo e pela água, mas a um lugar de fartura nos trouxeste.
Para o teu templo virei com holocaustose cumprirei os meus votos para contigo,
votos que os meus lábios fizeram e a minha boca falou quando eu estava em dificuldade.
Oferecerei a ti animais gordos em holocausto; sacrificarei carneiros, cuja fumaça subirá a ti, e também novilhos e cabritos. Pausa
Venham e ouçam, todos vocês que temem a Deus; vou contar-lhes o que ele fez por mim.
A ele clamei com os lábios; com a língua o exaltei.
Se eu acalentasse o pecado no coração, o Senhor não me ouviria;
mas Deus me ouviu, deu atenção à oração que lhe dirigi.
Louvado seja Deus, que não rejeitou a minha oração nem afastou de mim o seu amor!
