1@A majestade do reino de Deus. O castigo dos ímpios. Exortação à piedade e ao regozijo
O Senhor reina! Exulte a terra e alegrem-se as regiões costeiras distantes.
Nuvens escuras e espessas o cercam; retidão e justiça são a base do seu trono.
Fogo vai adiante dele e devora os adversários ao redor.
Seus relâmpagos iluminam o mundo; a terra os vê e estremece.
Os montes se derretem como cera diante do Senhor, diante do Soberano de toda a terra.
Os céus proclamam a sua justiça, e todos os povos contemplam a sua glória.
Ficam decepcionados todos os que adoram imagens e se vangloriam de ídolos. Prostram-se diante dele todos os deuses!
Sião ouve e se alegra, e as cidades de Judá exultam, por causa das tuas sentenças, Senhor.
Pois tu, Senhor, és o Altíssimo sobre toda a terra! És exaltado muito acima de todos os deuses!
Odeiem o mal, vocês que amam o Senhor, pois ele protege a vida dos seus fiéis e os livra das mãos dos ímpios.
A luz nasce sobre o justo e a alegria sobre os retos de coração.
Alegrem-se no Senhor, justos, e louvem o seu santo nome.
