1@Davi acha socorro contra os seus inimigos e louva a Deus
Misericórdia, ó Deus; misericórdia, pois em ti a minha alma se refugia. Eu me refugiarei à sombra das tuas asas, até que passe o perigo.
Clamo ao Deus Altíssimo, a Deus, que para comigo cumpre o seu propósito.
Dos céus ele me envia a salvação, põe em fuga os que me perseguem de perto; Pausa Deus envia o seu amor e a sua fidelidade.
Estou em meio a leões, ávidos para devorar; seus dentes são lanças e flechas, suas línguas são espadas afiadas.
Sê exaltado, ó Deus, acima dos céus! Sobre toda a terra esteja a tua glória!
Preparam armadilhas para os meus pés; fiquei muito abatido. Abriram uma cova no meu caminho, mas foram eles que nela caíram. Pausa
Meu coração está firme, ó Deus, meu coração está firme; cantarei ao som de instrumentos!
Acorde, minha alma! Acordem, harpa e lira! Vou despertar a alvorada!
Eu te louvarei, ó Senhor, entre as nações; cantarei teus louvores entre os povos.
Pois o teu amor é tão grande que alcança os céus; a tua fidelidade vai até as nuvens.
Sê exaltado, ó Deus, acima dos céus! Sobre toda a terra esteja a tua glória!
