1@e a vaidade dos ídolos. Exortação a confiar só em Deus
Não a nós, Senhor, nenhuma glória para nós, mas sim ao teu nome, por teu amor e por tua fidelidade!
Por que perguntam as nações: “Onde está o Deus deles?”
O nosso Deus está nos céus, e pode fazer tudo o que lhe agrada.
Os ídolos deles, de prata e ouro, são feitos por mãos humanas.
Têm boca, mas não podem falar, olhos, mas não podem ver;
têm ouvidos, mas não podem ouvir, nariz, mas não podem sentir cheiro;
têm mãos, mas nada podem apalpar, pés, mas não podem andar; e não emitem som algum com a garganta.
Tornem-se como eles aqueles que os fazem e todos os que neles confiam.
Confie no Senhor, ó Israel! Ele é o seu socorro e o seu escudo.
Confiem no Senhor, sacerdotes! Ele é o seu socorro e o seu escudo.
Vocês que temem o Senhor, confiem no Senhor! Ele é o seu socorro e o seu escudo.
O Senhor lembra-se de nós e nos abençoará; abençoará os israelitas, abençoará os sacerdotes,
abençoará os que temem o Senhor, do menor ao maior.
Que o Senhor os multiplique, vocês e os seus filhos.
Sejam vocês abençoados pelo Senhor, que fez os céus e a terra.
Os mais altos céus pertencem ao Senhor, mas a terra ele a confiou ao homem.
Os mortos não louvam o Senhor, tampouco nenhum dos que descem ao silêncio.
Mas nós bendiremos o Senhor, desde agora e para sempre! Aleluia!
