1@Davi roga a Deus que o livre dos seus inimigos e lhe perdoe os seus pecados
A ti, Senhor, elevo a minha alma.
Em ti confio, ó meu Deus. Não deixes que eu seja humilhado, nem que os meus inimigos triunfem sobre mim!
Nenhum dos que esperam em ti ficará decepcionado; decepcionados ficarão aqueles que, sem motivo, agem traiçoeiramente.
Mostra-me, Senhor, os teus caminhos, ensina-me as tuas veredas;
guia-me com a tua verdade e ensina-me, pois tu és Deus, meu Salvador, e a minha esperança está em ti o tempo todo.
Lembra-te, Senhor, da tua compaixão e da tua misericórdia, que tens mostrado desde a antigüidade.
Não te lembres dos pecados e transgressões da minha juventude; conforme a tua misericórdia, lembra-te de mim, pois tu, Senhor, és bom.
Bom e justo é o Senhor; por isso mostra o caminho aos pecadores.
Conduz os humildes na justiça e lhes ensina o seu caminho.
Todos os caminhos do Senhor são amor e fidelidade para com os que cumprem os preceitos da sua aliança.
Por amor do teu nome, Senhor, perdoa o meu pecado, que é tão grande!
Quem é o homem que teme o Senhor? Ele o instruirá no caminho que deve seguir.
Viverá em prosperidade, e os seus descendentes herdarão a terra.
O Senhor confia os seus segredos aos que o temem, e os leva a conhecer a sua aliança.
Os meus olhos estão sempre voltados para o Senhor, pois só ele tira os meus pés da armadilha.
Volta-te para mim e tem misericórdia de mim, pois estou só e aflito.
As angústias do meu coração se multiplicaram; liberta-me da minha aflição.
Olha para a minha tribulação e o meu sofrimento, e perdoa todos os meus pecados.
Vê como aumentaram os meus inimigos e com que fúria me odeiam!
Guarda a minha vida e livra-me! Não me deixes decepcionado, pois eu me refugio em ti.
Que a integridade e a retidão me protejam, porque a minha esperança está em ti.
Ó Deus, liberta Israel de todas as suas aflições!
