1@O cuidado de Deus para com os pobres. Davi queixa-se da traição de seus inimigos e busca o socorro de Deus
Como é feliz aquele que se interessa pelo pobre! O Senhor o livra em tempos de adversidade.
O Senhor o protegerá e preservará a sua vida; ele o fará feliz na terra e não o entregará ao desejo dos seus inimigos.
O Senhor o susterá em seu leito de enfermidade, e da doença o restaurará.
Eu disse: Misericórdia, Senhor, cura-me, pois pequei contra ti.
Os meus inimigos dizem maldosamente a meu respeito: “Quando ele vai morrer? Quando vai desaparecer o seu nome?”
Sempre que alguém vem visitar-me, fala com falsidade, enche o coração de calúnias e depois as espalha por onde vai.
Todos os que me odeiam juntam-se e cochicham contra mim, imaginando que o pior me acontecerá:
“Uma praga terrível o derrubou; está de cama, e jamais se levantará”.
Até o meu melhor amigo, em quem eu confiava e que partilhava do meu pão, voltou-se contra mim.
Mas, tu, Senhor, tem misericórdia de mim; levanta-me, para que eu lhes retribua.
Sei que me queres bem, pois o meu inimigo não triunfa sobre mim.
Por causa da minha integridade me susténs e me pões na tua presença para sempre.
Louvado seja o Senhor, o Deus de Israel, de eternidade a eternidade! Amém e amém! SEGUNDO LIVRO
