1@Davi promete a Deus andar perante ele com sinceridade e opor-se aos ímpios
Cantarei a lealdade e a justiça. A ti, Senhor, cantarei louvores!
Seguirei o caminho da integridade; quando virás ao meu encontro? Em minha casa viverei de coração íntegro.
Repudiarei todo mal. Odeio a conduta dos infiéis; jamais me dominará!
Longe estou dos perversos de coração; não quero envolver-me com o mal.
Farei calar ao que difama o próximo às ocultas. Não vou tolerar o homem de olhos arrogantes e de coração orgulhoso.
Meus olhos aprovam os fiéis da terra, e eles habitarão comigo. Somente quem tem vida íntegra me servirá.
Quem pratica a fraude não habitará no meu santuário; o mentiroso não permanecerá na minha presença.
Cada manhã fiz calar todos os ímpios desta terra; eliminei todos os malfeitores da cidade do Senhor.
