1@A confiança e felicidade do crente e a certeza da vida eterna
Protege-me, ó Deus, pois em ti me refugio.
Ao Senhor declaro: “Tu és o meu Senhor; não tenho bem nenhum além de ti”.
Quanto aos fiéis que há na terra, eles é que são os notáveis em quem está todo o meu prazer.
Grande será o sofrimento dos que correm atrás de outros deuses. Não participarei dos seus sacrifícios de sangue, e os meus lábios nem mencionarão os seus nomes.
Senhor, tu és a minha porção e o meu cálice; és tu que garantes o meu futuro.
As divisas caíram para mimem lugares agradáveis: Tenho uma bela herança!
Bendirei o Senhor, que me aconselha; na escura noite o meu coração me ensina!
Sempre tenho o Senhor diante de mim. Com ele à minha direita, não serei abalado.
Por isso o meu coração se alegra e no íntimo exulto; mesmo o meu corpo repousará tranqüilo,
porque tu não me abandonarás no sepulcro, nem permitirás que o teu santo sofra decomposição.
Tu me farás conhecer a vereda da vida, a alegria plena da tua presença, eterno prazer à tua direita.
