1@Deus repreende a Israel pela sua ingratidão e rebelião
Cantem de alegria a Deus, nossa força; aclamem o Deus de Jacó!
Comecem o louvor, façam ressoar o tamborim, toquem a lira e a harpa melodiosa.
Toquem a trombeta na lua nova e no dia de lua cheia, dia da nossa festa;
porque este é um decreto para Israel, uma ordenança do Deus de Jacó,
que ele estabeleceu como estatuto para José, quando atacou o Egito. Ali ouvimos uma língua que não conhecíamos.
Ele diz: Tirei o peso dos seus ombros; suas mãos ficaram livres dos cestos de cargas.
Na sua aflição vocês clamaram e eu os livrei, do esconderijo dos trovões lhes respondi; eu os pus à prova nas águas de Meribá. Pausa
Ouça, meu povo, as minhas advertências; se tão-somente você me escutasse, ó Israel!
Não tenha deus estrangeiro no seu meio; não se incline perante nenhum deus estranho.
Eu sou o Senhor, o seu Deus, que o tirei da terra do Egito. Abra a sua boca, e eu o alimentarei.
Mas o meu povo não quis ouvir-me; Israel não quis obedecer-me.
Por isso os entreguei ao seu coração obstinado, para seguirem os seus próprios planos.
Se o meu povo apenas me ouvisse, se Israel seguisse os meus caminhos,
com rapidez eu subjugaria os seus inimigos e voltaria a minha mão contra os seus adversários!
Os que odeiam o Senhor se renderiam diante dele, e receberiam um castigo perpétuo.
Mas eu sustentaria Israel com o melhor trigo, e com o mel da rocha eu o satisfaria.
