1@O salmista ora para que seja livre do mentiroso e caluniador
Eu clamo pelo Senhor na minha angústia, e ele me responde.
Senhor, livra-me dos lábios mentirosos e da língua traiçoeira!
O que ele lhe dará? Como lhe retribuirá, ó língua enganadora?
Ele a castigará com flechas afiadas de guerreiro, com brasas incandescentes de sândalo.
Ai de mim, que vivo como estrangeiro em Meseque, que habito entre as tendas de Quedar!
Tenho vivido tempo demais entre os que odeiam a paz.
Sou um homem de paz; mas, ainda que eu fale de paz, eles só falam de guerra.
