1@A igreja é perseguida, mas não destruída
Muitas vezes me oprimiram desde a minha juventude; que Israel o repita:
Muitas vezes me oprimiram desde a minha juventude, mas jamais conseguiram vencer-me.
Passaram o arado em minhas costas e fizeram longos sulcos.
O Senhor é justo! Ele libertou-me das algemas dos ímpios.
Retrocedam envergonhados todos os que odeiam Sião.
Sejam como o capim do terraço, que seca antes de crescer,
que não enche as mãos do ceifeiro nem os braços daquele que faz os fardos.
E que ninguém que passa diga: “Seja sobre vocês a bênção do Senhor; nós os abençoamos em nome do Senhor!”
