1@O júbilo do crente na contemplação das obras de Deus
Cantem de alegria ao Senhor, vocês que são justos; aos que são retos fica bem louvá-lo.
Louvem o Senhor com harpa; ofereçam-lhe música com lira de dez cordas.
Cantem-lhe uma nova canção; toquem com habilidade ao aclamá-lo.
Pois a palavra do Senhor é verdadeira; ele é fiel em tudo o que faz.
Ele ama a justiça e a retidão; a terra está cheia da bondade do Senhor.
Mediante a palavra do Senhor foram feitos os céus, e os corpos celestes, pelo sopro de sua boca.
Ele ajunta as águas do mar num só lugar; das profundezas faz reservatórios.
Toda a terra tema o Senhor; tremam diante dele todos os habitantes do mundo.
Pois ele falou, e tudo se fez; ele ordenou, e tudo surgiu.
O Senhor desfaz os planos das nações e frustra os propósitos dos povos.
Mas os planos do Senhor permanecem para sempre, os propósitos do seu coração, por todas as gerações.
Como é feliz a nação que tem o Senhor como Deus, o povo que ele escolheu para lhe pertencer!
Dos céus olha o Senhor e vê toda a humanidade;
do seu trono ele observa todos os habitantes da terra;
ele, que forma o coração de todos, que conhece tudo o que fazem.
Nenhum rei se salva pelo tamanho do seu exército; nenhum guerreiro escapa por sua grande força.
O cavalo é vã esperança de vitória; apesar da sua grande força, é incapaz de salvar.
Mas o Senhor protege aqueles que o temem, aqueles que firmam a esperança no seu amor,
para livrá-los da morte e garantir-lhes vida, mesmo em tempos de fome.
Nossa esperança está no Senhor; ele é o nosso auxílio e a nossa proteção.
Nele se alegra o nosso coração, pois confiamos no seu santo nome.
Esteja sobre nós o teu amor, Senhor, como está em ti a nossa esperança.
