1@O salmista ora para que seja livre de inimigos potentes e injustos
Livra-me, Senhor, dos maus; protege-me dos violentos,
que no coração tramam planos perversos e estão sempre provocando guerra.
Afiam a língua como a da serpente; veneno de víbora está em seus lábios. Pausa
Protege-me, Senhor, das mãos dos ímpios; protege-me dos violentos, que pretendem fazer-me tropeçar.
Homens arrogantes preparar amarmadilhas contra mim, perversos estenderam as suas redes; no meu caminho armaram ciladas contra mim. Pausa
Eu declaro ao Senhor: Tu és o meu Deus. Ouve, Senhor, a minha súplica!
Ó Soberano Senhor, meu salvador poderoso, tu me proteges a cabeça no dia da batalha;
não atendas os desejos dos ímpios, Senhor! Não permitas que os planos deles tenham sucesso, para que não se orgulhem. Pausa
Recaia sobre a cabeça dos que me cercam a maldade que os seus lábios proferiram.
Caiam brasas sobre eles, e sejam lançados ao fogo, em covas das quais jamais possam sair.
Que os difamadores não se estabeleçam na terra, e a desgraça persiga os violentos até a morte.
Sei que o Senhor defenderá a causa do necessitado e fará justiça aos pobres.
Com certeza os justos darão graças ao teu nome, e os homens íntegros viverão na tua presença.
