1@O zelo de Davi pelo templo e pela arca. As promessas feitas por Deus
Senhor, lembra-te de Davi e das dificuldades que enfrentou.
Ele jurou ao Senhor e fez um voto ao Poderoso de Jacó:
Não entrarei na minha tenda e não me deitarei no meu leito;
não permitirei que os meus olhos peguem no sono nem que as minhas pálpebras descansem,
enquanto não encontrarum lugar para o Senhor, uma habitação para o Poderoso de Jacó.
Soubemos que a arca estava em Efrata, mas nós a encontramos nos campos de Jaar:
Vamos para a habitação do Senhor! Vamos adorá-lo diante do estrado de seus pés!
Levanta-te, Senhor, e vem para o teu lugar de descanso, tu e a arca onde está o teu poder.
Vistam-se de retidão os teus sacerdotes; cantem de alegria os teus fiéis.
Por amor ao teu servo Davi, não rejeites o teu ungido.
O Senhor fez um juramento a Davi, um juramento firme que ele não revogará: Colocarei um dos seus descendentes no seu trono.
Se os seus filhos forem fiéis à minha aliança e aos testemunhos que eu lhes ensino, também os filhos deles o sucederão no trono para sempre.
O Senhor escolheu Sião, com o desejo de fazê-la sua habitação:
Este será o meu lugar de descanso para sempre; aqui firmarei o meu trono, pois esse é o meu desejo.
Abençoarei este lugar com fartura; os seus pobres suprirei de pão.
Vestirei de salvação os seus sacerdotes e os seus fiéis a celebrarão com grande alegria.
Ali farei renascer o poder de Davi e farei brilhar a luz do meu ungido.
Vestirei de vergonha os seus inimigos, mas nele brilhará a sua coroa.
