1@Oração para que a paz de Jerusalém continue
Alegrei-me com os que me disseram: “Vamos à casa do Senhor!”
Nossos pés já se encontram dentro de suas portas, ó Jerusalém!
Jerusalém está construída como cidade firmemente estabelecida.
Para lá sobem as tribos do Senhor, para dar graças ao Senhor, conforme o mandamento dado a Israel.
Lá estão os tribunais de justiça, os tribunais da casa real de Davi.
Orem pela paz de Jerusalém: Vivam em segurança aqueles que te amam!
Haja paz dentro dos teus muros e segurança nas tuas cidadelas!
Em favor de meus irmãos e amigos, direi: Paz seja com você!
Em favor da casa do Senhor, nosso Deus, buscarei o seu bem.
