1@Os fiéis louvam a seu Deus com cânticos e instrumentos de música
Aleluia! Cantem ao Senhor uma nova canção, louvem-no na assembléia dos fiéis.
Alegre-se Israel no seu Criador, exulte o povo de Sião no seu Rei!
Louvem eles o seu nome com danças; ofereçam-lhe música com tamborim e harpa.
O Senhor agrada-se do seu povo; ele coroa de vitória os oprimidos.
Regozijem-se os seus fiéis nessa glória e em seus leitos cantem alegremente!
Altos louvores estejam em seus lábiose uma espada de dois gumes em suas mãos,
para imporem vingança às nações e trazerem castigo aos povos,
para prenderem os seus reis com grilhões e seus nobres com algemas de ferro,
para executarem a sentença escrita contra eles. Esta é a glória de todos os seus fiéis. Aleluia!
