1@O reino, o sacerdócio e a vitória do Messias
O Senhor disse ao meu Senhor: “Senta-te à minha direita até que eu faça dos teus inimigos um estrado para os teus pés”.
O Senhor estenderá o cetro de teu poder desde Sião, e dominarás sobre os teus inimigos!
Quando convocares as tuas tropas, o teu povo se apresentará voluntariamente. Trajando vestes santas, desde o romper da alvorada os teus jovens virão como o orvalho. 
O Senhor jurou e não se arrependerá: “Tu és sacerdote para sempre, segundo a ordem de Melquisedeque”.
O Senhor está à tua direita; ele esmagará reis no dia da sua ira.
Julgará as nações, amontoando os mortos e esmagando governantesem toda a extensão da terra.
No caminho beberá de um ribeiro, e então erguerá a cabeça.
