1@Ação de graças por um grande livramento
Senhor, quero dar-te graças de todo o coração e falar de todas as tuas maravilhas.
Em ti quero alegrar-me e exultar, e cantar louvores ao teu nome, ó Altíssimo.
Quando os meus inimigos contigo se defrontam, tropeçam e são destruídos.
Pois defendeste o meu direito e a minha causa; em teu trono te assentaste, julgando com justiça.
Repreendeste as nações e destruíste os ímpios; para todo o sempre apagaste o nome deles.
O inimigo foi totalmente arrasado, para sempre; desarraigaste as suas cidades; já não há quem delas se lembre.
O Senhor reina para sempre; estabeleceu o seu trono para julgar.
Ele mesmo julga o mundo com justiça; governa os povos com retidão.
O Senhor é refúgio para os oprimidos, uma torre segura na hora da adversidade.
Os que conhecem o teu nome confiam em ti, pois tu, Senhor, jamais abandonas os que te buscam.
Cantem louvores ao Senhor, que reina em Sião; proclamem entre as nações os seus feitos.
Aquele que pede contas do sangue derramado não esquece; ele não ignora o clamor dos oprimidos.
Misericórdia, Senhor! Vê o sofrimento que me causamos que me odeiam. Salva-me das portas da morte,
para que, junto às portas da cidade de Sião, eu cante louvores a ti e ali exulte em tua salvação.
Caíram as nações na cova que abriram; os seus pés ficaram presos no laço que esconderam.
O Senhor é conhecido pela justiça que executa; os ímpios caem em suas próprias armadilhas. Interlúdio. Pausa
Voltem os ímpios ao pó, todas as nações que se esquecem de Deus!
Mas os pobres nunca serão esquecidos, nem se frustrará a esperança dos necessitados.
Levanta-te, Senhor! Não permitas que o mortal triunfe! Julgadas sejam as nações na tua presença.
Infunde-lhes terror, Senhor; saibam as nações que não passam de seres humanos. Pausa
