1@A beleza e os privilégios de Sião
Grande é o Senhor, e digno de todo louvor na cidade do nosso Deus.
Seu santo monte, belo e majestoso, é a alegria de toda a terra. Como as alturas do Zafom é o monte Sião, a cidade do grande Rei.
Nas suas cidadelas Deus se revela como sua proteção.
Vejam! Os reis somaram forças, e juntos avançaram contra ela.
Quando a viram, ficaram atônitos, fugiram aterrorizados.
Ali mesmo o pavor os dominou; contorceram-se como a mulher no parto.
Foste como o vento oriental quando destruiu os navios de Társis.
Como já temos ouvido, agora também temos visto na cidade do Senhor dos Exércitos, na cidade de nosso Deus: Deus a preserva firme para sempre. Pausa
No teu templo, ó Deus, meditamos em teu amor leal.
Como o teu nome, ó Deus, o teu louvor alcança os confins da terra; a tua mão direita está cheia de justiça.
O monte Sião se alegra, as cidades de Judá exultam por causa das tuas decisões justas.
Percorram Sião, contornando-a, contem as suas torres,
observem bem as suas muralhas, examinem as suas cidadelas, para que vocês falem à próxima geração
que este Deus é o nosso Deus para todo o sempre; ele será o nosso guia até o fim.
