1@O salmista louva a Deus por amor da sua obra, justiça e graça
Como é bom render graças ao Senhor e cantar louvores ao teu nome, ó Altíssimo,
anunciar de manhã o teu amor leal e de noite a tua fidelidade,
ao som da lira de dez cordas e da cítara, e da melodia da harpa.
Tu me alegras, Senhor, com os teus feitos; as obras das tuas mãos levam-me a cantar de alegria.
Como são grandes as tuas obras, Senhor, como são profundos os teus propósitos!
O insensato não entende, o tolo não vê
que, embora os ímpios brotem como a erva e floresçam todos os malfeitores, eles serão destruídos para sempre.
Pois tu, Senhor, és exaltado para sempre.
Mas os teus inimigos, Senhor, os teus inimigos perecerão; serão dispersos todos os malfeitores!
Tu aumentaste a minha forçacomo a do boi selvagem; derramaste sobre mim óleo novo. 
Os meus olhos contemplaram a derrotados meus inimigos; os meus ouvidos escutaram a debandada dos meus maldosos agressores.
Os justos florescerão como a palmeira, crescerão como o cedro do Líbano;
plantados na casa do Senhor, florescerão nos átrios do nosso Deus.
Mesmo na velhice darão fruto, permanecerão viçosos e verdejantes,
para proclamar que o Senhor é justo. Ele é a minha Rocha; nele não há injustiça.
