1@Apelo à justiça de Deus contra os malfeitores
Ó Senhor, Deus vingador; Deus vingador! Intervém! 
Levanta-te, Juiz da terra; retribui aos orgulhosos o que merecem.
Até quando os ímpios, Senhor, até quando os ímpios exultarão?
Eles despejam palavras arrogantes; todos esses malfeitores enchem-se de vanglória.
Massacram o teu povo, Senhor, e oprimem a tua herança;
matam as viúvas e os estrangeiros, assassinam os órfãos,
e ainda dizem: “O Senhor não nos vê; o Deus de Jacó nada percebe”.
Insensatos, procurem entender! E vocês, tolos, quando se tornarão sábios?
Será que quem fez o ouvido não ouve? Será que quem formou o olho não vê?
Aquele que disciplina as nações os deixará sem castigo? Não tem sabedoria aquele que dá ao homem o conhecimento?
O Senhor conhece os pensamentos do homem, e sabe como são fúteis.
Como é feliz o homem a quem disciplinas, Senhor, aquele a quem ensinas a tua lei;
tranqüilo, enfrentará os dias maus, enquanto que, para os ímpios, uma cova se abrirá.
O Senhor não desamparará o seu povo; jamais abandonará a sua herança.
Voltará a haver justiça nos julgamentos, e todos os retos de coração a seguirão.
Quem se levantará a meu favor contra os ímpios? Quem ficará a meu lado contra os malfeitores?
Não fosse a ajuda do Senhor, eu já estaria habitando no silêncio.
Quando eu disse: Os meus pés escorregaram, o teu amor leal, Senhor, me amparou!
Quando a ansiedade já me dominava no íntimo, o teu consolo trouxe alívio à minha alma.
Poderá um trono corrupto estar em aliança contigo? , um trono que faz injustiças em nome da lei?
Eles planejam contra a vida dos justos e condenam os inocentes à morte.
Mas o Senhor é a minha torre segura; o meu Deus é a rocha em que encontro refúgio.
Deus fará cair sobre eles os seus crimes, e os destruirá por causa dos seus pecados; o Senhor, o nosso Deus, os destruirá!
