1@A malícia dos ímpios. Nosso refúgio está em Deus, que salva os retos
Há no meu íntimo um oráculo a respeito da maldade do ímpio: Aos seus olhos é inútil temer a Deus.
Ele se acha tão importante, que não percebe nem rejeita o seu pecado.
As palavras da sua boca são maldosas e traiçoeiras; abandonou o bom senso e não quer fazer o bem.
Até na sua cama planeja maldade; nada há de bom no caminho a que se entregou, e ele nunca rejeita o mal.
O teu amor, Senhor, chega até os céus; a tua fidelidade até as nuvens.
A tua justiça é firme como as altas montanhas; as tuas decisões insondáveis como o grande mar. Tu, Senhor, preservas tanto os homens quanto os animais.
Como é precioso o teu amor, ó Deus! Os homens encontram refúgio à sombra das tuas asas.
Eles se banqueteiam na fartura da tua casa; tu lhes dás de beber do teu rio de delícias.
Pois em ti está a fonte da vida; graças à tua luz, vemos a luz.
Estende o teu amor aos que te conhecem, a tua justiça aos que são retos de coração.
Não permitas que o arrogante me pisoteie, nem que a mão do ímpio me faça recuar.
Lá estão os malfeitores caídos, lançados ao chão, incapazes de levantar-se!
