1@As nações congregam-se contra Israel, e o salmista suplica a Deus que o livre
Ó Deus, não te emudeças; não fiques em silêncio nem te detenhas, ó Deus.
Vê como se agitam os teus inimigos, como os teus adversários te desafiam de cabeça erguida.
Com astúcia conspiram contra o teu povo; tramam contra aqueles que são o teu tesouro.
Eles dizem: “Venham, vamos destruí-los como nação, para que o nome de Israel não seja mais lembrado!”
Com um só propósito tramam juntos; é contra ti que fazem acordo
as tendas de Edom e os ismaelitas, Moabe e os hagarenos,
Gebal, Amom e Amaleque, a Filístia, com os habitantes de Tiro.
Até a Assíria aliou-se a eles, e trouxe força aos descendentes de Ló. Pausa
Trata-os como trataste Midiã, como trataste Sísera e Jabim no rio Quisom,
os quais morreram em En-Dore se tornaram esterco para a terra.
Faze com os seus nobres o que fizeste com Orebe e Zeebe, e com todos os seus príncipes o que fizeste com Zeba e Zalmuna,
que disseram: “Vamos apossar-nos das pastagens de Deus”.
Faze-os como folhas secas levadas no redemoinho, ó meu Deus, como palha ao vento.
Assim como o fogo consome a floresta e as chamas incendeiam os montes,
persegue-os com o teu venda vale aterroriza-os com a tua tempestade.
Cobre-lhes de vergonha o rosto até que busquem o teu nome, Senhor.
Sejam eles humilhados e aterrorizadospara sempre; pereçam em completa desgraça.
Saibam eles que tu, cujo nome é Senhor, somente tu, és o Altíssimo sobre toda a terra.
