1@O salmista repreende os juízes por causa da sua injustiça
É Deus quem preside à assembléia divina; no meio dos deuses, ele é o juiz. 
Até quando vocês vão absolver os culpados e favorecer os ímpios? Pausa
" Garantam justiça para os fracos e para os órfãos; mantenham os direitos dos necessitados e dos oprimidos.
Livrem os fracos e os pobres; libertem-nos das mãos dos ímpios.
" Eles nada sabem, nada entendem. Vagueiam pelas trevas; todos os fundamentos da terra estão abalados.
" Eu disse: Vocês são deuses, todos vocês são filhos do Altíssimo.
Mas vocês morrerão como simples homens; cairão como qualquer outro governante.
Levanta-te, ó Deus, julga a terra, pois todas as nações te pertencem.
