1@Bondade, grandeza e providência de Deus
Eu te exaltarei, meu Deus e meu rei; bendirei o teu nome para todo o sempre!
Todos os dias te bendirei e louvarei o teu nome para todo o sempre!
Grande é o Senhor e digno de ser louvado; sua grandeza não tem limites.
Uma geração contará à outra a grandiosidade dos teus feitos; eles anunciarão os teus atos poderosos.
Proclamarão o glorioso esplendor da tua majestade, e meditarei nas maravilhas que fazes. 
Anunciarão o poder dos teus feitos temíveis, e eu falarei das tuas grandes obras.
Comemorarão a tua imensa bondade e celebrarão a tua justiça.
O Senhor é misericordioso e compassivo, paciente e transbordante de amor.
O Senhor é bom para todos; a sua compaixão alcança todas as suas criaturas.
Rendam-te graças todas as tuas criaturas, Senhor, e os teus fiéis te bendigam.
Eles anunciarão a glória do teu reino e falarão do teu poder,
para que todos saibam dos teus feitos poderosos e do glorioso esplendor do teu reino.
O teu reino é reino eterno, e o teu domínio permanece de geração em geração. O Senhor é fiel em todas as suas promessas e é bondoso em tudo o que faz. 
O Senhor ampara todos os que caem e levanta todos os que estão prostrados.
Os olhos de todos estão voltados para ti, e tu lhes dás o alimento no devido tempo.
Abres a tua mão e satisfazes os desejos de todos os seres vivos.
O Senhor é justo em todos os seus caminhos e é bondoso em tudo o que faz.
O Senhor está perto de todos os que o invocam, de todos os que o invocam com sinceridade.
Ele realiza os desejos daqueles que o temem; ouve-os gritar por socorro e os salva.
O Senhor cuida de todos os que o amam, mas a todos os ímpios destruirá.
Com meus lábios louvarei o Senhor. Que todo ser vivo bendiga o seu santo nome para todo o sempre!
