1@Davi louva a Deus, que respondeu às suas súplicas, e exorta a confiar nele
Bendirei o Senhor o tempo todo! Os meus lábios sempre o louvarão.
Minha alma se gloriará no Senhor; ouçam os oprimidos e se alegrem.
Proclamem a grandeza do Senhor comigo; juntos exaltemos o seu nome.
Busquei o Senhor, e ele me respondeu; livrou-me de todos os meus temores.
Os que olham para ele estão radiantes de alegria; seus rostos jamais mostrarão decepção.
Este pobre homem clamou, e o Senhor o ouviu; e o libertou de todas as suas tribulações.
O anjo do Senhor é sentinela ao redor daqueles que o temem, e os livra.
Provem, e vejam como o Senhor é bom. Como é feliz o homem que nele se refugia!
Temam o Senhor, vocês que são os seus santos, pois nada falta aos que o temem.
Os leões podem passar necessidade e fome, mas os que buscam o Senhor de nada têm falta.
Venham, meus filhos, ouçam-me; eu lhes ensinarei o temor do Senhor.
Quem de vocês quer amar a vida e deseja ver dias felizes?
Guarde a sua língua do male os seus lábios da falsidade.
Afaste-se do mal e faça o bem; busque a paz com perseverança.
Os olhos do Senhor voltam-se para os justos e os seus ouvidos estão atentos ao seu grito de socorro;
o rosto do Senhor volta-se contra os que praticam o mal, para apagar da terra a memória deles.
Os justos clamam, o Senhor os ouve e os livra de todas as suas tribulações.
O Senhor está perto dos que têm o coração quebrantado e salva os de espírito abatido.
O justo passa por muitas adversidades, mas o Senhor o livra de todas;
protege todos os seus ossos; nenhum deles será quebrado.
A desgraça matará os ímpios; os que odeiam o justo serão condenados.
O Senhor redime a vida dos seus servos; ninguém que nele se refugia será condenado.
