1@Deus tem o maior prazer em Sião
O Senhor edificou sua cidade sobre o monte santo;
ele ama as portas de Sião mais do que qualquer outro lugar de Jacó.
Coisas gloriosas são ditas de ti, ó cidade de Deus! Pausa
“Entre os que me reconhecem incluirei Raabe e Babilônia, além da Filístia, de Tiro, e também da Etiópia, como se tivessem nascido em Sião.”
De fato, acerca de Sião se dirá: “Todos estes nasceram em Sião, e o próprio Altíssimo a estabelecerá”.
O Senhor escreverá no registro dos povos: “Este nasceu ali”. Pausa
Com danças e cânticos, dirão: “Em Sião estão as nossas origens!”
