O vinho é zombador e a bebida fermentada provoca brigas; não é sábio deixar-se dominar por eles.
O medo que o rei provoca é como o do rugido de um leão; quem o irrita põe em risco a própria vida.
É uma honra dar fim a contendas, mas todos os insensatos envolvem-se nelas.
O preguiçoso não ara a terra na estação própria; mas na época da colheita procura, e não acha nada.
Os propósitos do coração do homem são águas profundas, mas quem tem discernimento os traz à tona.
Muitos se dizem amigos leais, mas um homem fiel, quem poderá achar?
O homem justo leva uma vida íntegra; como são felizes os seus filhos!
Quando o rei se assenta no trono para julgar, com o olhar esmiúça todo o mal.
Quem poderá dizer: “Purifiquei o coração; estou livre do meu pecado”?
Pesos adulterados e medidas falsificadas são coisas que o Senhor detesta.
Até a criança mostra o que é por suas ações; o seu procedimento revelará se ela é pura e justa.
Os ouvidos que ouvem e os olhos que vêem foram feitos pelo Senhor.
Não ame o sono, senão você acabará ficando pobre; fique desperto, e terá alimento de sobra.
“Não vale isso! Não vale isso!”, diz o comprador, mas, quando se vai, gaba-se do bom negócio.
Mesmo onde há ouro e rubis em grande quantidade, os lábios que transmitem conhecimento são uma rara preciosidade.
Tome-se a veste de quem serve de fiador ao estranho; sirva ela de penhor de quem dá garantia a uma mulher leviana.
Saborosa é a comida que se obtém com mentiras, mas depois dá areia na boca.
Os conselhos são importantes para quem quiser fazer planos, e quem sai à guerra precisa de orientação.
Quem vive contando casos não guarda segredo; por isso, evite quem fala demais.
Se alguém amaldiçoar seu pai ou sua mãe, a luz de sua vida se extinguirá na mais profunda escuridão.
A herança que se obtém com ganância no princípio, no final não será abençoada.
Não diga: “Eu o farei pagar pelo mal que me fez!” Espere pelo Senhor, e ele dará a vitória a você.
O Senhor detesta pesos adulterados, e balanças falsificadas não o agradam.
Os passos do homem são dirigidos pelo Senhor. Como poderia alguém discernir o seu próprio caminho?
É uma armadilha consagrar algo precipitadamente, e só pensar nas conseqüências depois que se fez o voto.
O rei sábio abana os ímpios, e passa sobre eles a roda de debulhar.
O espírito do homem é a lâmpada do Senhor, e vasculha cada parte do seu ser.
A bondade e a fidelidade preservam o rei; por sua bondade ele dá firmeza ao seu trono.
A beleza dos jovens está na sua força; a glória dos idosos, nos seus cabelos brancos.
Os golpes e os ferimentos eliminam o mal; os açoites limpam as profundezas do ser.
