Não tenha inveja dos ímpios, nem deseje a companhia deles;
pois destruição é o que planejam no coração, e só falam de violência.
Com sabedoria se constrói a casa, e com discernimento se consolida.
Pelo conhecimento os seus cômodos se enchem do que é precioso e agradável.
O homem sábio é poderoso, e quem tem conhecimento aumenta a sua força;
quem sai à guerra precisa de orientação, e com muitos conselheiros se obtém a vitória.
A sabedoria é elevada demais para o insensato; ele não sabe o que dizer nas assembléias.
Quem maquina o mal será conhecido como criador de intrigas.
A intriga do insensato é pecado, e o zombador é detestado pelos homens.
Se você vacila no dia da dificuldade, como será limitada a sua força!
Liberte os que estão sendo levados para a morte; socorra os que caminham trêmulos para a matança!
Mesmo que você diga: “Não sabíamos o que estava acontecendo!” Não o perceberia aquele que pesa os corações? Não o saberia aquele que preserva a sua vida? Não retribuirá ele a cada um segundo o seu procedimento?
Coma mel, meu filho. É bom. O favo é doce ao paladar.
Saiba que a sabedoria também será boa para a sua alma; se você a encontrar, certamente haverá futuro para você, e a sua esperança não vai decepcioná-lo.
Não fique de tocaia, como faz o ímpio, contra a casa do justo, e não destrua o seu local de repouso,
pois ainda que o justo caia sete vezes, tornará a erguer-se, mas os ímpios são arrastados pela calamidade.
Não se alegre quando o seu inimigo cair, nem exulte o seu coração quando ele tropeçar,
para que o Senhor não veja isso, e se desagrade, e desvie dele a sua ira.
Não se aborreça por causa dos maus, nem tenha inveja dos ímpios,
pois não há futuro para o mau, e a lâmpada dos ímpios se apagará.
Tema o Senhor e o rei, meu filho, e não se associe aos dissidentes,
pois terão repentina destruição, e quem pode imaginar a ruína que o Senhor e o rei podem causar?
Aqui vão outros ditados dos sábios: Agir com parcialidade nos julgamentos não é nada bom.
Quem disser ao ímpio: “Você é justo”, será amaldiçoado pelos povo se sofrerá a indignação das nações.
Mas os que condenam o culpado terão vida agradável; receberão grandes bênçãos.
A resposta sincera é como beijo nos lábios. 
Termine primeiro o seu trabalho a céu aberto; deixe pronta a sua lavoura. Depois constitua família.
Não testemunhe sem motivo contra o seu próximo nem use os seus lábios para enganá-lo.
Não diga: “Farei com ele o que fez comigo; ele pagará pelo que fez”.
Passei pelo campo do preguiçoso, pela vinha do homem sem juízo;
havia espinheiros por toda parte, o chão estava coberto de ervas daninhas e o muro de pedra estava em ruínas.
Observei aquilo, e fiquei pensando; olhei, e aprendi esta lição:
“Vou dormir um pouco”, você diz. “Vou cochilar um momento; vou cruzar os braços e descansar mais um pouco”,
mas a pobreza lhe sobrevirá como um assaltante, e a sua miséria como um homem armado.
