1@Outros provérbios de Salomão que foram coligidos no tempo do rei Ezequias
Estes são outros provérbios de Salomão, compilados pelos servos de Ezequias, rei de Judá:
A glória de Deus é ocultar certas coisas; tentar descobri-las é a glória dos reis.
Assim como o céu é elevado e a terra é profunda, também o coração dos reis é insondável.
Quando se retira a escória da prata, nesta se tem material para o ourives;
quando os ímpios são retirados da presença do rei, a justiça firma o seu trono.
Não se engrandeça na presença do rei, e não reivindique lugar entre os homens importantes;
é melhor que o rei lhe diga: “Suba para cá!”, do que ter que humilhá-lo diante de uma autoridade. O que você viu com os olhos
não leve precipitadamente ao tribunal, pois o que você fará, se o seu próximo o desacreditar?
Procure resolver sua causa diretamente com o seu próximo, e não revele o segredo de outra pessoa,
caso contrário, quem o ouvir poderá recriminá-lo, e você jamais perderá sua má reputação.
A palavra proferida no tempo certo é como frutas de ouro incrustadas numa escultura de prata.
Como brinco de ouro e enfeite de ouro fino é a repreensão dada com sabedoria a quem se dispõe a ouvir.
Como o frescor da neve na época da colheita é o mensageiro de confiança para aqueles que o enviam; ele revigora o ânimo de seus senhores.
Como nuvens e ventos sem chuva é aquele que se gaba de presentes que não deu.
Com muita paciência pode-se convencer a autoridade, e a língua branda quebra até ossos.
Se você encontrar mel, coma apenas o suficiente, para que não fique enjoado e vomite.
Não faça visitas freqüentes à casa do seu vizinho para que ele não se canse de você e passe a odiá-lo.
Como um pedaço de pau, uma espada ou uma flecha aguda é o que dá falso testemunho contra o seu próximo.
Como dente estragado ou pé deslocado é a confiança no hipócrita na hora da dificuldade.
Como tirar a própria roupa num dia de frio, ou derramar vinagre numa ferida, é cantar com o coração entristecido.
Se o seu inimigo tiver fome, dê-lhe de comer; se tiver sede, dê-lhe de beber.
Fazendo isso, você amontoará brasas vivas sobre a cabeça dele, e o Senhor recompensará você.
Como o vento norte traz chuva, assim a língua fingida traz o olhar irado.
Melhor é viver num canto sob o telhado do que repartir a casa com uma mulher briguenta.
Como água fresca para a garganta sedenta é a boa notícia que chega de uma terra distante.
Como fonte contaminada ou nascente poluída, assim é o justo que fraqueja diante do ímpio.
Comer mel demais não é bom, nem é honroso buscar a própria honra.
Como a cidade com seus muros derrubados, assim é quem não sabe dominar-se.
