1@Os conselhos que a mãe do rei Lemuel deu a seu filho
Ditados do rei Lemuel; uma exortação que sua mãe lhe fez: 
Ó meu filho, filho do meu ventre, filho de meus votos, 
não gaste sua força com mulheres, seu vigor com aquelas que destroem reis.
Não convém aos reis, ó Lemuel; não convém aos reis beber vinho, não convém aos governantes desejar bebida fermentada,
para não suceder que bebam e se esqueçam do que a lei determina, e deixem de fazer justiça aos oprimidos.
Dê bebida fermentada aos que estão prestes a morrer, vinho aos que estão angustiados;
para que bebam e se esqueçam da sua pobreza, e não mais se lembrem da sua infelicidade.
Erga a voz em favor dos que não podem defender-se, seja o defensor de todos os desamparados.
Erga a voz e julgue com justiça; defenda os direitos dos pobres e dos necessitados.
10@Álefe.
Uma esposa exemplar; feliz quem a encontrar! É muito mais valiosa que os rubis.
11@Bete.
Seu marido tem plena confiança nela e nunca lhe falta coisa alguma.
12@Guímel.
Ela só lhe faz o bem, e nunca o mal, todos os dias da sua vida.
13@Dálete.
Escolhe a lã e o linho e com prazer trabalha com as mãos.
14@Hê.
Como os navios mercantes, ela traz de longe as suas provisões.
15@Vau.
Antes de clarear o dia ela se levanta, prepara comida para todos os de casa, e dá tarefas às suas servas.
16@Zain.
Ela avalia um campo e o compra; com o que ganha planta uma vinha.
17@Hete.
Entrega-se com vontade ao seu trabalho; seus braços são fortes e vigorosos.
18@Tete.
Administra bem o seu comércio lucrativo, e a sua lâmpada fica acesa durante a noite.
19@Jode.
Nas mãos segura o fuso e com os dedos pega a roca.
20@Cafe.
Acolhe os necessitados e estende as mãos aos pobres.
21@Lâmede.
Não teme por seus familiares quando chega a neve, pois todos eles vestem agasalhos.
22@Mem.
Faz cobertas para a sua cama; veste-se de linho fino e de púrpura.
23@Nun.
Seu marido é respeitado na porta da cidade, onde toma assento entre as autoridades da sua terra.
24@Sâmeque.
Ela faz vestes de linho e as vende, e fornece cintos aos comerciantes.
25@Ain.
Reveste-se de força e dignidade; sorri diante do futuro.
26@Pê.
Fala com sabedoria e ensina com amor.
27@Tsadê.
Cuida dos negócios de sua casa e não dá lugar à preguiça.
28@Cofe.
Seus filhos se levantam e a elogiam; seu marido também a elogia, dizendo:
29@Rexe.
“Muitas mulheres são exemplares, mas você a todas supera”.
30@Chim.
A beleza é enganosa, e a formosura é passageira; mas a mulher que teme o Senhor será elogiada.
31@Tau.
Que ela receba a recompensa merecida, e as suas obras sejam elogiadas à porta da cidade.
