Como neve no verão ou chuva na colheita, assim a honra é imprópria para o tolo.
Como o pardal que voa em fuga, e a andorinha que esvoaça veloz, assim a maldição sem motivo justo não pega.
O chicote é para o cavalo, o freio, para o jumento, e a vara, para as costas do tolo!
Não responda ao insensato com igual insensatez, do contrário você se igualará a ele.
Responda ao insensato como a sua insensatez merece, do contrário ele pensará que é mesmo um sábio.
Como cortar o próprio pé ou beber veneno, assim é enviar mensagem pelas mãos do tolo.
Como pendem inúteis as pernas do coxo, assim é o provérbio na boca do tolo.
Como amarrar uma pedra na atiradeira, assim é prestar honra ao insensato.
Como ramo de espinhos nas mãos do bêbado, assim é o provérbio na boca do insensato.
Como o arqueiro que atira ao acaso, assim é quem contrata o tolo ou o primeiro que passa.
Como o cão volta ao seu vômito, assim o insensato repete a sua insensatez.
Você conhece alguém que se julga sábio? Há mais esperança para o insensato do que para ele.
O preguiçoso diz: “Lá está um leão no caminho, um leão feroz rugindo nas ruas!”
Como a porta gira em suas dobradiças, assim o preguiçoso se revira em sua cama.
O preguiçoso coloca a mão no prato, mas acha difícil demais levá-la de volta à boca.
O preguiçoso considera-se mais sábio do que sete homens que respondem com bom senso.
Como alguém que pega pelas orelhas um cão qualquer, assim é quem se mete em discussão alheia.
Como o louco que atira brasas e flechas mortais,
assim é o homem que engana o seu próximo e diz: “Eu estava só brincando!”
Sem lenha a fogueira se apaga; sem o caluniador morre a contenda.
O que o carvão é para as brasas e a lenha para a fogueira, o amigo de brigas é para atiçar discórdias.
As palavras do caluniador são como petiscos deliciosos; descem saborosos até o íntimo.
Como uma camada de esmaltesobre um vaso de barro, os lábios amistosos podem ocultar um coração mau.
Quem odeia disfarça as suas intenções com os lábios, mas no coração abriga a falsidade.
Embora a sua conversa seja mansa, não acredite nele, pois o seu coração está cheio de maldade.
Ele pode fingir e esconder o seu ódio, mas a sua maldade será exposta em público.
Quem faz uma cova, nela cairá; se alguém rola uma pedra, esta rolará de volta sobre ele.
A língua mentirosa odeia aqueles a quem fere, e a boca lisonjeira provoca a ruína.
