Todo o que ama a disciplina ama o conhecimento, mas aquele que odeia a repreensão é tolo.
O homem bom obtém o favor do Senhor, mas o que planeja maldades o Senhor condena.
Ninguém consegue se firmar mediante a impiedade, e não se pode desarraigar o justo.
A mulher exemplar é a coroa do seu marido, mas a de comportamento vergonhoso é como câncer em seus ossos.
Os planos dos justos são retos, mas o conselho dos ímpios é enganoso.
As palavras dos ímpios são emboscadas mortais, mas quando os justos falam há livramento.
Os ímpios são derrubados e desaparecem, mas a casa dos justos permanece firme.
O homem é louvado segundo a sua sabedoria, mas o que tem o coração perverso é desprezado.
Melhor é não ser ninguém e, ainda assim, ter quem o sirva, do que fingir ser alguém e não ter comida.
O justo cuida bem dos seus rebanhos, mas até os atos mais bondosos dos ímpios são cruéis.
Quem trabalha a sua terra terá fartura de alimento, mas quem vai atrás de fantasias não tem juízo.
Os ímpios cobiçam o despojo tomado pelos maus, mas a raiz do justo floresce.
O mau se enreda em seu falar pecaminoso, mas o justo não cai nessas dificuldades.
Do fruto de sua boca o homem se beneficia, e o trabalho de suas mãos será recompensado.
O caminho do insensato parece-lhe justo, mas o sábio ouve os conselhos.
O insensato revela de imediato o seu aborrecimento, mas o homem prudente ignora o insulto.
A testemunha fiel dá testemunho honesto, mas a testemunha falsa conta mentiras.
Há palavras que ferem como espada, mas a língua dos sábios traz a cura.
Os lábios que dizem a verdade permanecem para sempre, mas a língua mentirosa dura apenas um instante.
O engano está no coração dos que maquinam o mal, mas a alegria está entre os que promovem a paz.
Nenhum mal atingirá o justo, mas os ímpios estão cobertos de problemas.
O Senhor odeia os lábios mentirosos, mas se deleita com os que falam a verdade.
O homem prudente não alardeia o seu conhecimento, mas o coração dos tolos derrama insensatez.
As mãos diligentes governarão, mas os preguiçosos acabarão escravos.
O coração ansioso deprime o homem, mas uma palavra bondosa o anima.
O homem honesto é cauteloso em suas amizades, mas o caminho dos ímpios os leva a perder-se.
O preguiçoso não aproveita a sua caça, mas o diligente dá valor a seus bens.
No caminho da justiça está a vida; essa é a vereda que nos preserva da morte.
