1@As palavras de Agur
Ditados de Agur, filho de Jaque; oráculo:  Este homem declarou a Itiel; a Itiel e a Ucal: 
Sou o mais tolo dos homens; não tenho o entendimento de um ser humano.
Não aprendi sabedoria, nem tenho conhecimento do Santo.
Quem subiu aos céus e desceu? Quem ajuntou nas mãos os ventos? Quem embrulhou as águas em sua capa? Quem fixou todos os limites da terra? Qual é o seu nome, e o nome do seu filho? Conte-me, se você sabe!
Cada palavra de Deus é comprovadamente pura; ele é um escudo para quem nele se refugia.
Nada acrescente às palavras dele, do contrário, ele o repreenderá e mostrará que você é mentiroso.
Duas coisas peço que me dês antes que eu morra:
Mantém longe de mima falsidade e a mentira; não me dês nem pobreza nem riqueza; dá-me apenas o alimento necessário.
Se não, tendo demais, eu te negaria e te deixaria, e diria: “Quem é o Senhor?”Se eu ficasse pobre, poderia vir a roubar, desonrando assim o nome do meu Deus.
Não fale mal do servo ao seu senhor; do contrário, o servo o amaldiçoará, e você levará a culpa.
Existem os que amaldiçoam seu pai e não abençoam sua mãe;
os que são puros aos seus próprios olhos e que ainda não foram purificados da sua impureza;
os que têm olhos altivos e olhar desdenhoso;
pessoas cujos dentes são espada se cujas mandíbulas estão armadas de facas para devorarem os necessitados desta terra e os pobres da humanidade.
Duas filhas tem a sanguessuga. “Dê! Dê!”, gritam elas. Há três coisas que nunca estão satisfeitas, quatro que nunca dizem: “É o bastante!”:
o Sheol, o ventre estéril, a terra, cuja sede nunca se aplaca, e o fogo, que nunca diz: “É o bastante!”
Os olhos de quem zomba do pai, e, zombando, nega obediência à mãe, serão arrancados pelos corvos do vale, e serão devorados pelos filhotes do abutre.
Há três coisas misteriosas demais para mim, quatro que não consigo entender:
o caminho do abutre no céu, o caminho da serpente sobre a rocha, o caminho do navio em alto-mar, e o caminho do homem com uma moça.
Este é o caminho da adúltera: ela come e limpa a boca, e diz: “Não fiz nada de errado”.
Três coisas fazem tremer a terra, e quatro ela não pode suportar:
o escravo que se torna rei, o insensato farto de comida,
a mulher desprezada que por fim se casa, e a escrava que toma o lugar de sua senhora.
Quatro seres da terra são pequenos, e, no entanto, muito sábios:
as formigas, criaturas de pouca força, contudo, armazenam sua comida no verão;
os coelhos, criaturas sem nenhum poder, contudo, habitam nos penhascos;
os gafanhotos, que não têm rei, contudo, avançam juntos em fileiras;
a lagartixa, que se pode apanhar com as mãos, contudo, encontra-se nos palácios dos reis.
Há três seres de andar elegante, quatro que se movem com passo garboso:
o leão, que é poderoso entre os animais e não foge de ninguém;
o galo de andar altivo; o bode; e o rei à frente do seu exército.
Se você agiu como tolo e exaltou-se a si mesmo, ou se planejou o mal, tape a boca com a mão!
Pois assim como bater o leite produz manteiga, e assim como torcer o nariz produz sangue, também suscitar a raiva produz contenda.
