O ímpio foge, embora ninguém o persiga, mas os justos são corajosos como o leão.
Os pecados de uma nação fazem mudar sempre os seus governantes, mas a ordem se mantém com um líder sábio e sensato.
O pobre que se torna poderoso e oprime os pobres é como a tempestade súbita que destrói toda a plantação.
Os que abandonam a lei elogiam os ímpios, mas os que obedecem à lei lutam contra eles.
Os homens maus não entendem a justiça, mas os que buscam o Senhor a entendem plenamente.
Melhor é o pobre íntegro em sua conduta do que o rico perverso em seus caminhos.
Quem obedece à lei é filho sábio, mas o companheiro dos glutões envergonha o pai.
Quem aumenta sua riqueza com juros exorbitantes ajunta para algum outro, que será bondoso com os pobres.
Se alguém se recusa a ouvir a lei, até suas orações serão detestáveis.
Quem leva o homem direito pelo mau caminho cairá ele mesmo na armadilha que preparou, mas o que não se deixa corromper terá boa recompensa.
O rico pode até se julgar sábio, mas o pobre que tem discernimento o conhece a fundo.
Quando os justos triunfam, há prosperidade geral, mas, quando os ímpios sobem ao poder, os homens tratam de esconder-se.
Quem esconde os seus pecados não prospera, mas quem os confessa e os abandona encontra misericórdia.
Como é feliz o homem constante no temor do Senhor! Mas quem endurece o coração cairá na desgraça.
Como um leão que ruge ou um urso feroz é o ímpio que governa um povo necessitado.
O governante sem discernimento aumenta as opressões, mas os que odeiam o ganho desonesto prolongarão o seu governo.
O assassino atormentado pela culpa será fugitivo até a morte; que ninguém o proteja!
Quem procede com integridade viverá seguro, mas quem procede com perversidade de repente cairá.
Quem lavra sua terra terá comida com fartura, mas quem persegue fantasiasse fartará de miséria.
O fiel será ricamente abençoado, mas quem tenta enriquecer-se depressa não ficará sem castigo.
Agir com parcialidade não é bom; pois até por um pedaço de pão o homem se dispõe a fazer o mal.
O invejoso é ávido por riquezas, e não percebe que a pobreza o aguarda.
Quem repreende o próximo obterá por fim mais favor do que aquele que só sabe bajular.
Quem rouba seu pai ou sua mãe e diz: “Não é errado”, é amigo de quem destrói.
O ganancioso provoca brigas, mas quem confia no Senhor prosperará.
Quem confia em si mesmo é insensato, mas quem anda segundo a sabedoria não corre perigo.
Quem dá aos pobres não passará necessidade, mas quem fecha os olhos para não vê-los sofrerá muitas maldições.
Quando os ímpios sobem ao poder, o povo se esconde; mas, quando eles sucumbem, os justos florescem.
