Meu filho, não se esqueça da minha lei, mas guarde no coração os meus mandamentos,
pois eles prolongarão a sua vida por muitos anos e lhe darão prosperidade e paz.
Que o amor e a fidelidade jamais o abandonem; prenda-os ao redor do seu pescoço, escreva-os na tábua do seu coração.
Então você terá o favor de Deus e dos homens, e boa reputação.
Confie no Senhor de todo o seu coração e não se apóie em seu próprio entendimento;
reconheça o Senhor em todos os seus caminhos, e ele endireitará as suas veredas.
Não seja sábio aos seus próprios olhos; tema o Senhor e evite o mal.
Isso lhe dará saúde ao corpo e vigor aos ossos.
Honre o Senhor com todos os seus recursos e com os primeiros frutos de todas as suas plantações;
os seus celeiros ficarão plenamente cheios, e os seus barris transbordarão de vinho.
Meu filho, não despreze a disciplina do Senhor nem se magoe com a sua repreensão,
pois o Senhor disciplina a quem ama, assim como o pai faz ao filho de quem deseja o bem.
Como é feliz o homem que acha a sabedoria, o homem que obtém entendimento,
pois a sabedoria é mais proveitosa do que a prata e rende mais do que o ouro.
É mais preciosa do que rubis; nada do que você possa desejar se compara a ela.
Na mão direita, a sabedoria lhe garante vida longa; na mão esquerda, riquezas e honra.
Os caminhos da sabedoria são caminhos agradáveis, e todas as suas veredas são paz.
A sabedoria é árvore que dá vida a quem a abraça; quem a ela se apega será abençoado.
Por sua sabedoria o Senhor lançou os alicerces da terra, por seu entendimento fixou no lugar os céus;
por seu conhecimento as fontes profundas se rompem, e as nuvens gotejam o orvalho.
Meu filho, guarde consigo a sensatez e o equilíbrio, nunca os perca de vista;
trarão vida a você e serão um enfeite para o seu pescoço.
Então você seguirá o seu caminho em segurança, e não tropeçará;
quando se deitar, não terá medo, e o seu sono será tranqüilo.
Não terá medo da calamidade repentina nem da ruína que atinge os ímpios,
pois o Senhor será a sua segurança e o impedirá de cair em armadilha.
Quanto lhe for possível, não deixe de fazer o bem a quem dele precisa.
Não diga ao seu próximo: “Volte amanhã, e eu lhe darei algo”, se pode ajudá-lo hoje.
Não planeje o mal contra o seu próximo, que confiantemente mora perto de você.
Não acuse alguém sem motivo, se ele não lhe fez nenhum mal.
Não tenha inveja de quem é violento nem adote nenhum dos seus procedimentos,
pois o Senhor detesta o perverso, mas o justo é seu grande amigo.
A maldição do Senhor está sobre a casa dos ímpios, mas ele abençoa o lar dos justos.
Ele zomba dos zombadores, mas concede graça aos humildes.
A honra é herança dos sábios, mas o Senhor expõe os tolos ao ridículo.
