A resposta calma desvia a fúria, mas a palavra ríspida desperta a ira.
A língua dos sábios torna atraente o conhecimento, mas a boca dos tolos derrama insensatez.
Os olhos do Senhor estão em toda parte, observando atentamente os maus e os bons.
O falar amável é árvore de vida, mas o falar enganoso esmaga o espírito.
O insensato faz pouco caso da disciplina de seu pai, mas quem acolhe a repreensão revela prudência.
A casa do justo contém grande tesouro, mas os rendimentos dos ímpios lhes trazem inquietação.
As palavras dos sábios espalham conhecimento; mas o coração dos tolos não é assim.
O Senhor detesta o sacrifício dos ímpios, mas a oração do justo o agrada.
O Senhor detesta o caminho dos ímpios, mas ama quem busca a justiça.
Há uma severa lição para quem abandona o seu caminho; quem despreza a repreensão morrerá.
A Sepultura e a Destruiçãoestão abertas diante do Senhor; quanto mais os corações dos homens!
O zombador não gosta de quem o corrige, nem procura a ajuda do sábio.
A alegria do coração transparece no rosto, mas o coração angustiado oprime o espírito.
O coração que sabe discernir busca o conhecimento, mas a boca dos tolos alimenta-se de insensatez.
Todos os dias do oprimido são infelizes, mas o coração bem disposto está sempre em festa.
É melhor ter pouco com o temor do Senhor do que grande riqueza com inquietação.
É melhor ter verduras na refeição onde há amor do que um boi gordo acompanhado de ódio.
O homem irritável provoca dissensão, mas quem é paciente acalma a discussão.
O caminho do preguiçoso é cheio de espinhos, mas o caminho do justo é uma estrada plana.
O filho sábio dá alegria a seu pai, mas o tolo despreza a sua mãe.
A insensatez alegra quem não tem bom senso, mas o homem de entendimento procede com retidão.
Os planos fracassam por falta de conselho, mas são bem-sucedidos quando há muitos conselheiros.
Dar resposta apropriadaé motivo de alegria; e como é bom um conselho na hora certa!
O caminho da vida conduz para cima quem é sensato, para que ele não desça à sepultura.
O Senhor derruba a casa do orgulhoso, mas mantém intactos os limites da propriedade da viúva.
O Senhor detesta os pensamentos dos maus, mas se agrada de palavras ditas sem maldade.
O avarento põe sua família em apuros, mas quem repudia o suborno viverá.
O justo pensa bem antes de responder, mas a boca dos ímpios jorra o mal.
O Senhor está longe dos ímpios, mas ouve a oração dos justos.
Um olhar animador dá alegria ao coração, e as boas notícias revigoram os ossos.
Quem ouve a repreensão construtiva terá lugar permanente entre os sábios.
Quem recusa a disciplina faz pouco caso de si mesmo, mas quem ouve a repreensão obtém entendimento.
O temor do Senhor ensina a sabedoria, e a humildade antecede a honra.
