A mulher sábia edifica a sua casa, mas com as próprias mãos a insensata derruba a sua.
Quem anda direito teme o Senhor, mas quem segue caminhos enganosos o despreza.
A conversa do insensato traz a vara para as suas costas, mas os lábios dos sábios os protegem.
Onde não há bois o celeiro fica vazio, mas da força do boi vem a grande colheita.
A testemunha sincera não engana, mas a falsa transborda em mentiras.
O zombador busca sabedoria e nada encontra, mas o conhecimento vem facilmente ao que tem discernimento.
Mantenha-se longe do tolo, pois você não achará conhecimento no que ele falar.
A sabedoria do homem prudente é discernir o seu caminho, mas a insensatez dos tolos é enganosa.
Os insensatos zombam da idéia de reparar o pecado cometido, mas a boa vontade está entre os justos.
Cada coração conhece a sua própria amargura, e não há quem possa partilhar sua alegria.
A casa dos ímpios será destruída, mas a tenda dos justos florescerá.
Há caminho que parece certo ao homem, mas no final conduz à morte.
Mesmo no riso o coração pode sofrer, e a alegria pode terminar em tristeza.
Os infiéis receberão a retribuição de sua conduta, mas o homem bom será recompensado.
O inexperiente acredita em qualquer coisa, mas o homem prudente vê bem onde pisa.
O sábio é cauteloso e evita o mal, mas o tolo é impetuoso e irresponsável.
Quem é irritadiço faz tolices, e o homem cheio de astúcias é odiado.
Os inexperientes herdam a insensatez, mas o conhecimento é a coroa dos prudentes.
Os maus se inclinarão diante dos homens de bem, e os ímpios, às portas da justiça.
Os pobres são evitados até por seus vizinhos, mas os amigos dos ricos são muitos.
Quem despreza o próximo comete pecado, mas como é feliz quem trata com bondade os necessitados!
Não é certo que se perdemos que só pensam no mal? Mas os que planejam o bem encontram amor e fidelidade.
Todo trabalho árduo traz proveito, mas o só falar leva à pobreza.
A riqueza dos sábios é a sua coroa, mas a insensatez dos tolos produz apenas insensatez.
A testemunha que fala a verdade salva vidas, mas a testemunha falsa é enganosa.
Aquele que teme o Senhor possui uma fortaleza segura, refúgio para os seus filhos.
O temor do Senhor é fonte de vida, e afasta das armadilhas da morte.
Uma grande população é a glória do rei, mas, sem súditos, o príncipe está arruinado.
O homem paciente dá prova de grande entendimento, mas o precipitado revela insensatez.
O coração em paz dá vida ao corpo, mas a inveja apodrece os ossos.
Oprimir o pobre é ultrajar o seu Criador, mas tratar com bondade o necessitado é honrar a Deus.
Quando chega a calamidade, os ímpios são derrubados; os justos, porém, até em face da morte encontram refúgio.
A sabedoria repousa no coração dos que têm discernimento, e mesmo entre os tolos ela se deixa conhecer.
A justiça engrandece a nação, mas o pecado é uma vergonha para qualquer povo.
O servo sábio agrada o rei, mas o que procede vergonhosamente incorre em sua ira.
