1@A excelência da Sabedoria
Meu filho, se você aceitar as minhas palavras e guardar no coração os meus mandamentos;
se der ouvidos à sabedoria e inclinar o coração para o discernimento;
se clamar por entendimento e por discernimento gritar bem alto;
se procurar a sabedoria como se procura a prata e buscá-la como quem busca um tesouro escondido,
então você entenderá o que é temer o Senhor e achará o conhecimento de Deus.
Pois o Senhor é quem dá sabedoria; de sua boca procedem o conhecimento e o discernimento.
Ele reserva a sensatez para o justo; como um escudo protege quem anda com integridade,
pois guarda a vereda do justo e protege o caminho de seus fiéis.
Então você entenderá o que é justo, direito e certo, e aprenderá os caminhos do bem.
Pois a sabedoria entrará em seu coração, e o conhecimento será agradável à sua alma.
O bom senso o guardará, e o discernimento o protegerá.
A sabedoria o livrará do caminho dos maus, dos homens de palavras perversas,
que abandonam as veredas retas para andarem por caminhos de trevas,
têm prazer em fazer o mal, exultam com a maldade dos perversos,
andam por veredas tortuosas e no caminho se extraviam.
Ela também o livrará da mulher imoral, da pervertida que seduz com suas palavras,
que abandona aquele que desde a juventude foi seu companheiro e ignora a aliança que fez diante de Deus.
A mulher imoral se dirige para a morte, que é a sua casa, e os seus caminhos levam às sombras.
Os que a procuram jamais voltarão, nem tornarão a encontrar as veredas da vida.
A sabedoria o fará andar nos caminhos dos homens de bem e a manter-se nas veredas dos justos.
Pois os justos habitarão na terra, e os íntegros nela permanecerão;
mas os ímpios serão eliminados da terra, e dela os infiéis serão arrancados.
