1@Deus anuncia a Moisés a morte de todos os primogênitos
Disse então o Senhor a Moisés: Enviarei ainda mais uma praga sobre o faraó e sobre o Egito. Somente depois desta ele os deixará sair daqui e até os expulsará totalmente.
Diga ao povo, tanto aos homens como às mulheres, que peça aos seus vizinhos objetos de prata e de ouro.
O Senhor tornou os egípcios favoráveis ao povo, e o próprio Moisés era tido em alta estima no Egito pelos conselheiros do faraó e pelo povo.
Disse, pois, Moisés ao faraó: Assim diz o Senhor: “Por volta da meia-noite, passarei por todo o Egito.
Todos os primogênitos do Egito morrerão, desde o filho mais velho do faraó, herdeiro do trono, até o filho mais velho da escrava que trabalha no moinho, e também todas as primeiras crias do gado.
Haverá grande pranto em todo o Egito, como nunca houve antes nem jamais haverá.
Entre os israelitas, porém, nem sequer um cão latirá contra homem ou animal”. Então vocês saberão que o Senhor faz distinção entre o Egito e Israel!
Todos esses seus conselheiros virão a mim e se ajoelharão diante de mim, suplicando: “Saiam você e todo o povo que o segue!” Só então eu sairei. E, com grande ira, Moisés saiu da presença do faraó.
O Senhor tinha dito a Moisés: “O faraó não lhes dará ouvidos, a fim de que os meus prodígios se multipliquem no Egito”.
Moisés e Arão realizaram todos esses prodígios diante do faraó, mas o Senhor lhe endureceu o coração, e ele não quis deixar os israelitas saírem do país.
