1@Deus manda o povo trazer ofertas para o tabernáculo
Disse o Senhor a Moisés:
Diga aos israelitas que me tragam uma oferta. Receba-a de todo aquele cujo coração o compelir a dar.
Estas são as ofertas que deverá receber deles: ouro, prata e bronze,
fios de tecidos azul, roxo e vermelho, linho fino, pêlos de cabra,
peles de carneiro tingidas de vermelho, couro, madeira de acácia,
azeite para iluminação; especiarias para o óleo da unção e para o incenso aromático;
pedras de ônix e outras pedras preciosas para serem encravadas no colete sacerdotal e no peitoral.
E farão um santuário para mim, e eu habitarei no meio deles.
Façam tudo como eu lhe mostrar, conforme o modelo do tabernáculo e de cada utensílio.
10@A arca de madeira de cetim
Faça uma arca de madeira de acácia com um metro e dez centímetros de comprimento, setenta centímetros de largura e setenta centímetros de altura.
Revista-a de ouro puro, por dentro e por fora, e faça uma moldura de ouro ao seu redor.
Mande fundir quatro argolas de ouro para ela e prenda-as em seus quatro pés, com duas argolas de um lado e duas do outro.
Depois faça varas de madeira de acácia, revista-as de ouro
e coloque-as nas argolas laterais da arca, para que possa ser carregada.
As varas permanecerão nas argolas da arca; não devem ser retiradas.
Então coloque dentro da arca as tábuas da aliança que lhe darei.
17@O propiciatório de ouro puro
Faça uma tampa de ouro puro com um metro e dez centímetros de comprimento por setenta centímetros de largura,
com dois querubins de ouro batido nas extremidades da tampa.
Faça um querubim numa extremidade e o segundo na outra, formando uma só peça com a tampa.
Os querubins devem ter suas asas estendidas para cima, cobrindo com elas a tampa. Ficarão de frente um para o outro, com o rosto voltado para a tampa.
Coloque a tampa sobre a arca, e dentro dela as tábuas da aliança que darei a você.
Ali, sobre a tampa, no meio dos dois querubins que se encontram sobre a arca da aliança, eu me encontrarei com você e lhe darei todos os meus mandamentos destinados aos israelitas.
23@A mesa de madeira de cetim
Faça uma mesa de madeira de acácia com noventa centímetros de comprimento, quarenta e cinco centímetros de largura e setenta centímetros de altura.
Revista-a de ouro puro e faça uma moldura de ouro ao seu redor.
Faça também ao seu redor uma borda com a largura de quatro dedos e uma moldura de ouro para essa borda.
Faça quatro argolas de ouro para a mesa e prenda-as nos quatro cantos dela, onde estão os seus quatro pés.
As argolas devem ser presas próximas da borda para que sustentem as varas usadas para carregar a mesa.
Faça as varas de madeira de acácia, revestindo-as de ouro; com elas se carregará a mesa.
Faça de ouro puro os seus pratos e o recipiente para incenso, as suas tigelas e as bacias nas quais se derramam as ofertas de bebidas.
Coloque sobre a mesa os pães da Presença, para que estejam sempre diante de mim.
Faça um candelabro de ouro puro e batido. O pedestal, a haste, as taças, as flores e os botões do candelabro formarão com ele uma só peça.
Seis braços sairão do candelabro: três de um lado e três do outro.
Haverá três taças com formato de flor de amêndoa num dos braços, cada uma com botão e flor, e três taças com formato de flor de amêndoa no braço seguinte, cada uma com botão e flor. Assim será com os seis braços que saem do candelabro.
Na haste do candelabro haverá quatro taças com formato de flor de amêndoa, cada uma com botão e flor.
Haverá um botão debaixo de cada par dos seis braços que saem do candelabro.
Os braços com seus botões formarão uma só peça com o candelabro, tudo feito de ouro puro e batido.
Faça-lhe também sete lâmpadas e coloque-as nele para que iluminem a frente dele.
Seus cortadores de pavio e seus apagadores serão de ouro puro.
Com trinta e cinco quilos de ouro puro faça o candelabro e todos esses utensílios.
Tenha o cuidado de fazê-lo segundo o modelo que lhe foi mostrado no monte.
