“Assim Bezalel, Aoliabe e todos os homens capazes, a quem o Senhorconcedeu destreza e habilidade para fazerem toda a obra de construção do santuário, realizarão a obra como o Senhor ordenou”.
2@Moisés entrega aos obreiros as ofertas do povo
Então Moisés chamou Bezalel e Aoliabe e todos os homens capazes a quem o Senhor dera habilidade e que estavam dispostos a vir realizar a obra.
Receberam de Moisés todas as ofertas que os israelitas tinham trazido para a obra de construção do santuário. E o povo continuava a trazer voluntariamente ofertas, manhã após manhã.
Por isso, todos os artesãos habilidosos que trabalhavam no santuário interromperam o trabalho
e disseram a Moisés: “O povo está trazendo mais do que o suficiente para realizar a obra que o Senhor ordenou”.
Então Moisés ordenou que fosse feita esta proclamação em todo o acampamento: “Nenhum homem ou mulher deverá fazer mais nada para ser oferecido ao santuário”. Assim, o povo foi impedido de trazer mais,
pois o que já haviam recebido era mais que suficiente para realizar toda a obra.
Todos os homens capazes dentre os trabalhadores fizeram o tabernáculo com dez cortinas internas de linho fino trançado e de fios de tecidos azul, roxo e vermelho, com os querubins bordados sobre eles.
Todas as cortinas internas tinham o mesmo tamanho: doze metros e sessenta centímetros de comprimento por um metro e oitenta centímetros de largura.
Prenderam cinco cortinas internas, e fizeram o mesmo com as outras cinco.
Em seguida fizeram laçadas de tecido azul ao longo da borda da última cortina interna do primeiro conjunto de cortinas internas, fazendo o mesmo com o segundo conjunto.
Fizeram também cinqüenta laçadas na primeira cortina interna e cinqüenta laçadas na última cortina interna do segundo conjunto; as laçadas estavam opostas umas às outras.
Depois fizeram cinqüenta ganchos de ouro e com eles prenderam um conjunto de cortinas internas ao outro, para que o tabernáculo formasse um todo.
Com o total de onze cortinas internas de pêlos de cabra fizeram uma tenda para cobrir o tabernáculo.
As onze cortinas internas tinham a mesma medida: treze metros e meio de comprimento por um metro e oitenta centímetros de largura.
Prenderam cinco cortinas internas num conjunto e as outras seis noutro conjunto.
Depois fizeram cinqüenta laçadas em volta da borda da última cortina interna de um dos conjuntos e também na borda da última cortina interna do outro conjunto.
Fizeram também cinqüenta ganchos de bronze para unir a tenda, formando um todo.
19@A coberta de peles e as tábuas
Em seguida fizeram para a tenda uma cobertura de pele de carneiro tingida de vermelho, e por cima desta uma cobertura de couro.
Fizeram ainda armações verticais de madeira de acácia para o tabernáculo.
Cada armação tinha quatro metros e meio de comprimento por setenta centímetros de largura,
com dois encaixes paralelos um ao outro. E fizeram todas as armações do tabernáculo dessa madeira.
Fizeram também vinte armações para o lado sul do tabernáculo
e quarenta bases de prata para serem colocadas debaixo delas; duas bases para cada armação, uma debaixo de cada encaixe.
Para o outro lado, o lado norte do tabernáculo, fizeram vinte armações
e quarenta bases de prata, duas debaixo de cada armação.
Fizeram ainda seis armações na parte de trás do tabernáculo, isto é, para o lado ocidental,
e duas armações foram montadas nos cantos, na parte de trás do tabernáculo.
Nesses dois cantos as armações eram duplas, desde a parte inferior até a mais alta, colocadas numa só argola, ambas feitas do mesmo modo.
Havia, pois, oito armações e dezesseis bases de prata, duas debaixo de cada armação.
Também fizeram travessões de madeira de acácia: cinco para as armações de um lado do tabernáculo,
cinco para as do outro lado e cinco para as do lado ocidental, na parte de trás do tabernáculo.
Fizeram o travessão central de uma extremidade à outra, passando pelo meio das armações.
Revestiram de ouro as armações e fizeram argolas de ouro para sustentar os travessões, os quais também revestiram de ouro.
35@Os véus e as colunas
Fizeram o véu de linho fino trançado e de fios de tecidos azul, roxo e vermelho, e mandaram bordar nele querubins.
Fizeram-lhe quatro colunas de madeira de acácia e as revestiram de ouro. Fizeram-lhe ainda ganchos de ouro e fundiram as suas bases de prata.
Para a entrada da tenda fizeram uma cortina de linho fino trançado e de fios de tecidos azul, roxo e vermelho, obra de bordador,
e fizeram-lhe cinco colunas com ganchos. Revestiram de ouro as partes superior e lateral das colunas e fizeram de bronze as suas cinco bases.
