1@Deus manda Moisés levantar o tabernáculo
Disse o Senhor a Moisés:
Arme o tabernáculo, a Tenda do Encontro, no primeiro dia do primeiro mês.
Coloque nele a arca da aliança e proteja-a com o véu.
Traga a mesa e arrume sobre ela tudo o que lhe pertence. Depois traga o candelabro e coloque as suas lâmpadas.
Ponha o altar de ouro para o incenso diante da arca da aliança e coloque a cortina à entrada do tabernáculo.
Coloque o altar dos holocaustos em frente da entrada do tabernáculo, da Tenda do Encontro;
ponha a bacia entre a Tenda do Encontro e o altar, e encha-a de água.
Arme ao seu redor o pátio e coloque a cortina na entrada do pátio.
Unja com o óleo da unção o tabernáculo e tudo o que nele há; consagre-o, e com ele tudo o que lhe pertence, e ele será sagrado.
Depois unja o altar dos holocaustos e todos os seus utensílios; consagre o altar, e ele será santíssimo.
Unja também a bacia com a sua base e consagre-a.
Traga Arão e seus filhos à entrada da Tenda do Encontro e mande-os lavar-se.
Vista depois Arão com as vestes sagradas, unja-o e consagre-o para que me sirva como sacerdote.
Traga os filhos dele e vista-os com túnicas.
Unja-os como você ungiu o pai deles, para que me sirvam como sacerdotes. A unção deles será para um sacerdócio perpétuo, geração após geração.
Moisés fez tudo conforme o Senhor lhe havia ordenado.
17@O tabernáculo é levantado
Assim, o tabernáculo foi armado no primeiro dia do primeiro mês do segundo ano.
Moisés armou o tabernáculo, colocou as bases em seus lugares, armou as molduras, colocou as vigas e levantou as colunas.
Depois estendeu a tenda sobre o tabernáculo e colocou a cobertura sobre ela, como o Senhor tinha ordenado.
Colocou também as tábuas da aliança na arca, fixou nela as varas, e pôs sobre ela a tampa.
Em seguida trouxe a arca para dentro do tabernáculo e pendurou o véu protetor, cobrindo a arca da aliança, como o Senhor tinha ordenado.
Moisés colocou a mesa na Tenda do Encontro, no lado norte do tabernáculo, do lado de fora do véu,
e sobre ela colocou os pães da Presença, diante do Senhor, como o Senhor tinha ordenado.
Pôs o candelabro na Tenda do Encontro, em frente da mesa, no lado sul do tabernáculo,
e colocou as lâmpadas diante do Senhor, como o Senhor tinha ordenado.
Moisés também pôs o altar de ouro na Tenda do Encontro, diante do véu,
e nele queimou incenso aromático, como o Senhor tinha ordenado.
Pôs também a cortina à entrada do tabernáculo.
Montou o altar de holocaustos à entrada do tabernáculo, a Tenda do Encontro, e sobre ele ofereceu holocaustos e ofertas de cereal, como o Senhor tinha ordenado.
Colocou a bacia entre a Tenda do Encontro e o altar, e encheu-a de água;
Moisés, Arão e os filhos deste usavam-na para lavar as mãos e os pés.
Sempre que entravam na Tenda do Encontro e se aproximavam do altar, eles se lavavam, como o Senhor tinha ordenado a Moisés.
Finalmente, Moisés armou o pátio ao redor do tabernáculo e colocou a cortina à entrada do pátio. Assim, Moisés terminou a obra.
34@A nuvem cobre o tabernáculo
Então a nuvem cobriu a Tenda do Encontro, e a glória do Senhor encheu o tabernáculo.
Moisés não podia entrar na Tenda do Encontro, porque a nuvem estava sobre ela, e a glória do Senhor enchia o tabernáculo.
Sempre que a nuvem se erguia sobre o tabernáculo os israelitas seguiam viagem;
mas se a nuvem não se erguia, eles não prosseguiam; só partiam no dia em que ela se erguia.
De dia a nuvem do Senhor ficava sobre o tabernáculo, e de noite havia fogo na nuvem, à vista de toda a nação de Israel, em todas as suas viagens.
