1@A arca
Bezalel fez a arca com madeira de acácia, com um metro e dez centímetros de comprimento, setenta centímetros de largura e setenta centímetros de altura.
Revestiu-a de ouro puro, por dentro e por fora, e fez uma moldura de ouro ao seu redor.
Fundiu quatro argolas de ouro para ela, prendendo-as a seus quatro pés, com duas argolas de um lado e duas do outro.
Depois fez varas de madeira de acácia, revestiu-as de ouro
e colocou-as nas argolas laterais da arca para que pudesse ser carregada.
6@O propiciatório
Fez a tampa de ouro puro com um metro e dez centímetros de comprimento por setenta centímetros de largura.
Fez também dois querubins de ouro batido nas extremidades da tampa.
Fez ainda um querubim numa extremidade e o segundo na outra, formando uma só peça com a tampa.
Os querubins tinham as asas estendidas para cima, cobrindo com elas a tampa. Estavam de frente um para o outro, com o rosto voltado para a tampa.
10@A mesa
Fez a mesa com madeira de acácia com noventa centímetros de comprimento, quarenta e cinco centímetros de largura e setenta centímetros de altura.
Revestiu-a de ouro puro e fez uma moldura de ouro ao seu redor.
Fez também ao seu redor uma borda com a largura de quatro dedos e uma moldura de ouro para essa borda.
Fundiu quatro argolas de ouro para a mesa e prendeu-as nos quatro cantos, onde estavam os seus quatro pés.
As argolas foram presas próximas da borda, para que sustentassem as varas usadas para carregar a mesa.
Fez as varas para carregar a mesa de madeira de acácia, revestidas de ouro.
E de ouro puro fez os utensílios para a mesa: seus pratos e recipientes para incenso, as tigelas e as bacias nas quais se derramam as ofertas de bebidas.
17@O castiçal
Fez o candelabro de ouro puro e batido. O pedestal, a haste, as taças, as flores e os botões formavam com ele uma só peça.
Seis braços saíam do candelabro: três de um lado e três do outro.
Havia três taças com formato de flor de amêndoa, num dos braços, cada uma com botão e flor, e três taças com formato de flor de amêndoa no braço seguinte, cada uma com botão e flor. Assim era com os seis braços que saem do candelabro.
Na haste do candelabro havia quatro taças com formato de flor de amêndoa, cada uma com flor e botão.
Havia um botão debaixo de cada par dos seis braços que saíam do candelabro.
Os braços com seus botões formavam uma só peça com o candelabro, tudo feito de ouro puro e batido.
Fez de ouro puro suas sete lâmpadas, seus cortadores de pavio e seus apagadores.
Com trinta e cinco quilos de ouro puro fez o candelabro com seus botões e todos esses utensílios.
Fez ainda o altar do incenso de madeira de acácia. Era quadrado, com quarenta e cinco centímetros de cada lado e noventa centímetros de altura; suas pontas formavam com ele uma só peça.
Revestiu de ouro puro a parte superior, todos os lados e as pontas, e fez uma moldura de ouro ao seu redor.
Fez também duas argolas de ouro de cada lado do altar, abaixo da moldura, para sustentar as varas utilizadas para carregá-lo,
e usou madeira de acácia para fazer as varas e revestiu-as de ouro.
Fez ainda o óleo sagrado para as unções e o incenso puro e aromático, obra de perfumista.
