1@A ruína dos reinos de Israel e da Síria
O Senhor me disse: Tome uma placa de bom tamanho e nela escreva de forma legível: Maher-Shalal-Hash-Baz.
E chame o sacerdote Urias, e Zacarias, filho de Jeberequias, como testemunhas de confiança.
Então deitei-me com a profetisa, e ela engravidou e deu à luz um filho. E o Senhor me disse: Dê-lhe o nome de Maher-Shalal-Hash-Baz.
Pois antes que o menino saiba dizer “papai” ou “mamãe”, a riqueza de Damasco e os bens de Samaria serão levados pelo rei da Assíria.
O Senhor tornou a falar-me:
Já que este povo rejeitou as águas de Siloé, que fluem mansamente, e alegrou-se com Rezim e com o filho de Remalias,
o Senhor está trazendo contra eles as poderosas e devastadoras águas do Eufrates, o rei da Assíria com todo o seu poderio. Elas transbordarão em todos os seus canais, encobrirão todas as suas margens
e inundarão Judá, cobrindo-o até o pescoço. Seus braços abertos se espalharão por toda a tua terra, ó Emanuel!
Continuem a fazer o mal, ó nações, e vocês serão destruídas! Escutem, terras distantes: Ainda que vocês se preparem para o combate, serão destruídas! Sim, mesmo que se preparem para o combate, vocês serão destruídas!
Mesmo que vocês criem estratégias, elas serão frustradas; mesmo que façam planos, não terão sucesso, pois Deus está conosco!
O Senhor falou comigo com veemência, advertindo-me a não seguir o caminho desse povo. Ele disse:
Não chamem conspiração a tudo o que esse povo chama conspiração; não temam aquilo que eles temem, nem se apavorem.
O Senhor dos Exércitos é que vocês devem considerar santo, a ele é que vocês devem temer, dele é que vocês devem ter pavor.
Para os dois reinos de Israel ele será um santuário, mas também uma pedra de tropeço, uma rocha que faz cair. E para os habitantes de Jerusalém ele será uma armadilha e um laço.
Muitos deles tropeçarão, cairão e serão despedaçados, presos no laço e capturados.
Guarde o mandamento com cuidado e sele a lei entre os meus discípulos.
Esperarei pelo Senhor, que está escondendo o seu rosto da descendência de Jacó. Nele porei a minha esperança.
Aqui estou eu com os filhos que o Senhor me deu. Em Israel somos sinais e símbolos da parte do Senhor dos Exércitos, que habita no monte Sião.
Quando disserem a vocês: “Procurem um médium ou alguém que consulte os espíritos e murmure encantamentos, pois todos recorrem a seus deuses e aos mortos em favor dos vivos”,
respondam: “À lei e aos mandamentos!” Se eles não falarem conforme esta palavra, vocês jamais verão a luz!
Aflitos e famintos vaguearão pela terra; quando estiverem famintos, ficarão irados e, olhando para cima, amaldiçoarão o seu rei e o seu Deus.
Depois olharão para a terra e só verão aflição, trevas e temível escuridão, e serão atirados em densas trevas.
