1@O anúncio da destruição de Jerusalém por Nabucodonosor
Esta é a palavra que veio a Jeremias da parte do Senhor, quando o rei Zedequias enviou-lhe Pasur, filho de Malquias, e o sacerdote Sofonias, filho de Maaséias. Eles disseram:
“Consulte agora o Senhor por nós porque Nabucodonosor, rei da Babilônia, está nos atacando. Talvez o Senhor faça por nós uma de suas maravilhas e, assim, ele se retire de nós”.
Jeremias, porém, respondeu-lhes: Digam a Zedequias:
Assim diz o Senhor, o Deus de Israel: “Estou a ponto de voltar contra vocês as armas de guerra que estão em suas mãos, as quais vocês estão usando para combater o rei da Babilônia e os babilônios, que cercam vocês do lado de fora do muro. E eu os reunirei dentro desta cidade.
Eu mesmo lutarei contra vocês com mão poderosa e braço forte, com ira, furor e grande indignação.
Matarei os habitantes desta cidade, tanto homens como animais; eles morrerão de uma peste terrível.
Depois disso”, declara o Senhor, “entregarei Zedequias, rei de Judá, seus conselheiros e o povo desta cidade que sobreviver à peste, à espada e à fome, nas mãos de Nabucodonosor, rei da Babilônia, nas mãos dos inimigos deles e daqueles que querem tirar-lhes a vida. Ele os matará à espada sem piedade nem misericórdia; não terá deles nenhuma compaixão”.
Digam a este povo: Assim diz o Senhor: “Ponho diante de vocês o caminho da vida e o caminho da morte.
Todo aquele que ficar nesta cidade morrerá pela espada, pela fome ou pela peste. Mas todo o que sair e render-se aos babilônios, que cercam vocês, viverá; este escapará com vida.
Decidi fazer o mal e não o bem a esta cidade”, diz o Senhor. “Ela será entregue nas mãos do rei da Babilônia, e ele a incendiará”.
Digam à casa real de Judá: Ouçam a palavra do Senhor.
Ó dinastia de Davi, assim diz o Senhor: “Administrem justiça cada manhã: livrem o explorado das mãos do opressor; senão a minha ira se acenderá e queimará como fogo inextinguível, por causa do mal que vocês têm feito.
Eu estou contra você, Jerusalém! Você que está entronizada acima deste vale, na rocha do planalto”, declara o Senhor; “vocês que dizem: “Quem nos atacará? Quem poderá invadir nossas moradas?”
Eu os castigarei de acordo com as suas obras”, diz o Senhor. “Porei fogo em sua floresta, que consumirá tudo ao redor”.
