1@Males presentes e tristes recordações
Lembra-te, Senhor, do que tem acontecido conosco; olha e vê a nossa desgraça.
Nossa herança foi entregue aos estranhos, nossas casas, aos estrangeiros.
Somos órfãos de pai, nossas mães são como viúvas.
Temos que comprar a água que bebemos; nossa lenha, só conseguimos pagando.
Aqueles que nos perseguem estão bem próximos; estamos exaustos e não temos como descansar.
Submetemo-nos ao Egito e à Assíria para conseguir pão.
Nossos pais pecaram e já não existem, e nós recebemos o castigo pelos seus pecados.
Escravos dominam sobre nós, e não há quem possa livrar-nos das suas mãos.
Conseguimos pão arriscando a vida, enfrentando a espada do deserto.
Nossa pele está quente como um forno, febril de tanta fome.
As mulheres têm sido violentadas em Sião, e as virgens, nas cidades de Judá.
Os líderes foram pendurados por suas mãos; aos idosos não se mostra nenhum respeito.
Os jovens trabalham nos moinhos; os meninos cambaleiam sob o fardo de lenha.
Os líderes já não se reúnem junto às portas da cidade; os jovens cessaram a sua música.
Dos nossos corações fugiu a alegria; nossas danças se transformaram em lamentos.
A coroa caiu da nossa cabeça. Ai de nós, porque temos pecado!
E por esse motivo o nosso coração desfalece, e os nossos olhos perdem o brilho.
Tudo porque o monte Sião está deserto, e os chacais perambulam por ele.
Tu, Senhor, reinas para sempre; teu trono permanece de geração em geração.
Por que motivo então te esquecerias de nós? Por que haverias de desamparar-nos por tanto tempo?
Restaura-nos para ti, Senhor, para que voltemos; renova os nossos dias como os de antigamente,
a não ser que já nos tenhas rejeitado completamente e a tua ira contra nós não tenha limite!
