1@Profecia contra o monte Seir
Esta palavra do Senhor veio a mim:
Filho do homem, vire o rosto contra o monte Seir; profetize contra ele
e diga: Assim diz o Soberano, o Senhor: Estou contra você, monte Seir, e estenderei o meu braço contra você e farei de você um deserto arrasado.
Transformarei as suas cidades em ruínas, e você ficará arrasado. Então você saberá que eu sou o Senhor.
Visto que você manteve uma velha hostilidade e entregou os israelitas à espada na hora da desgraça, na hora em que o castigo deles chegou,
por isso, juro pela minha vida, palavra do Soberano, o Senhor, que entregarei você ao espírito sanguinário, e este o perseguirá. Uma vez que você não detestou o espírito sanguinário, este o perseguirá.
Farei do monte Seir um deserto arrasado e dele eliminarei todos os que por ali vêm e vão.
Encherei seus montes de mortos; os mortos à espada cairão em suas colinas, em seus vales e em todas as suas ravinas.
Arrasarei você para sempre; suas cidades ficarão inabitáveis. Então você saberá que eu sou o Senhor.
Uma vez que você disse: “Estas duas nações e povos serão nossos e nos apossaremos deles”, sendo que eu, o Senhor, estava ali,
juro pela minha vida, palavra do Soberano, o Senhor, que tratarei você de acordo com a ira e o ciúme que você mostrou em seu ódio para com eles, e me farei conhecido entre eles quando eu julgar você.
Então você saberá que eu, o Senhor, ouvi todas as coisas desprezíveis que você disse contra os montes de Israel. Você disse: “Eles foram arrasados e nos foram entregues para que os devoremos”.
Você encheu-se de orgulho contra mim e falou contra mim sem se conter, e eu o ouvi.
Pois assim diz o Soberano, o Senhor: Enquanto a terra toda se regozija, eu o arrasarei.
Como você se regozijou quando a herança da nação de Israel foi arrasada, é assim que eu o tratarei. Você ficará arrasado, ó monte Seir, você e todo o Edom. Então saberão que eu sou o Senhor.
