1@Casamento simbólico de Oseias. Idolatria e corrupção de Israel. Ameaças e promessas de perdão
Palavra do Senhor que veio a Oséias, filho de Beeri, durante os reinados de Uzias, Jotão, Acaz e Ezequias, reis de Judá, e de Jeroboão, filho de Jeoás, rei de Israel.
Quando o Senhor começou a falar por meio de Oséias, disse-lhe: “Vá, tome uma mulher adúltera e filhos da infidelidade, porque a nação é culpada do mais vergonhoso adultério por afastar-se do Senhor”.
Por isso ele se casou com Gômer, filha de Diblaim; ela engravidou e lhe deu um filho.
Então o Senhor disse a Oséias: Dê-lhe o nome de Jezreel, porque logo castigarei a dinastia de Jeú por causa do massacre ocorrido em Jezreel, e darei fim ao reino de Israel.
Naquele dia quebrarei o arco de Israel no vale de Jezreel.
Gômer engravidou novamente e deu à luz uma filha. Então o Senhor disse a Oséias: Dê-lhe o nome de Lo-Ruama, pois não mais mostrarei amor para com a nação de Israel, não ao ponto de perdoá-la.
Contudo, tratarei com amor a nação de Judá; e eu lhe concederei vitória, não pelo arco, pela espada ou por combate, nem por cavalos e cavaleiros, mas pelo Senhor, o seu Deus.
Depois de desmamar Lo-Ruama, Gômer teve outro filho.
Então o Senhor disse: Dê-lhe o nome de Lo-Ami, pois vocês não são meu povo, e eu não sou seu Deus.
Contudo os israelitas ainda serão como a areia da praia, que não se pode medir nem contar. No lugar onde se dizia a eles: “Vocês não são meu povo”, eles serão chamados “filhos do Deus vivo”.
O povo de Judá e o povo de Israel serão reunidos, e eles designarão para si um só líder, e se levantarão da terra, pois será grande o dia de Jezreel.
