1@Ameaças contra diversas nações e contra Judá
Palavras que Amós, criador de ovelhas em Tecoa, recebeu em visões, a respeito de Israel, dois anos antes do terremoto. Nesse tempo, Uzias era rei de Judá e Jeroboão, filho de Jeoás, era rei de Israel.
Ele disse: “O Senhor ruge de Sião e troveja de Jerusalém; secam-se as pastagens dos pastores, e murcha o topo do Carmelo”.
Assim diz o Senhor: Por três transgressões de Damasco e ainda mais por quatro, não anularei o castigo. Porque trilhou Gileadecom trilhos de ferro pontudos,
porei fogo na casa de Hazael, e as chamas consumirão as fortalezas de Ben-Hadade.
Derrubarei a porta de Damasco; destruirei o rei que está no vale de Ávene aquele que segura o cetro em Bete-Éden. O povo da Síria irá para o exílio em Quir, diz o Senhor.
Assim diz o Senhor: Por três transgressões de Gaza, e ainda mais por quatro, não anularei o castigo. Porque levou cativas comunidades inteiras e as vendeu a Edom,
porei fogo nos muros de Gaza, e as chamas consumirão as suas fortalezas.
Destruirei o rei de Asdode e aquele que segura o cetro em Ascalom. Erguerei a minha mão contra Ecrom, até que morra o último dos filisteus, diz o Senhor, o Soberano.
Assim diz o Senhor: Por três transgressões de Tiro, e ainda mais por quatro, não anularei o castigo. Porque vendeu comunidades inteiras de cativos a Edom, desprezando irmãos,
porei fogo nos muros de Tiro, e as chamas consumirão as suas fortalezas.
Assim diz o Senhor: Por três transgressões de Edom, e ainda mais por quatro, não anularei o castigo. Porque com a espada perseguiu seu irmão, e reprimiu toda a compaixão, mutilando-o furiosamente e perpetuando para sempre a sua ira,
porei fogo em Temã, e as chamas consumirão as fortalezas de Bozra.
Assim diz o Senhor: Por três transgressões de Amom, e ainda mais por quatro, não anularei o castigo. Porque rasgou ao meio as grávidas de Gileade a fim de ampliar as suas fronteiras,
porei fogo nos muros de Rabá, e as chamas consumirão as suas fortaleza sem meio a gritos de guerra no dia do combate, em meio a ventos violentos num dia de tempestade.
O seu rei irá para o exílio, ele e toda a sua corte, diz o Senhor.
