1@A contenda do Senhor com o seu povo. As maldades de Israel. Deus não terá compaixão
Ouçam o que diz o Senhor: Fique em pé, defenda a sua causa; que as colinas ouçam o que você tem para dizer.
Ouçam, ó montes, a acusação do Senhor; escutem, alicerces eternos da terra. Pois o Senhor tem uma acusação contra o seu povo; ele está entrando em juízo contra Israel.
Meu povo, o que fiz contra você? Fui muito exigente? Responda-me.
Eu o tirei do Egito, e o redimi da terra da escravidão; enviei Moisés, Arão e Miriã para conduzi-lo.
Meu povo, lembre-se do que Balaque, rei de Moabe, pediu e do que Balaão, filho de Beor, respondeu. Recorde a viagem que você fez desde Sitim até Gilgal, e reconheça que os atos do Senhor são justos.
Com que eu poderia comparecer diante do Senhor e curvar-me perante o Deus exaltado? Deveria oferecer holocaustosde bezerros de um ano?
Ficaria o Senhor satisfeito com milhares de carneiros, com dez mil ribeiros de azeite? Devo oferecer o meu filho mais velho por causa da minha transgressão, o fruto do meu corpo por causa do pecado que eu cometi?
Ele mostrou a você, ó homem, o que é bom e o que o Senhor exige: pratique a justiça, ame a fidelidade e ande humildemente com o seu Deus.
A voz do Senhor está clamando à cidade; é sensato temer o seu nome! Ouçam, tribo de Judá e assembléia da cidade! 
Não há,  na casa do ímpio, o tesouro da impiedade e a medida falsificada, que é maldita?
Poderia alguém ser puro com balanças desonestas e pesos falsos?
Os ricos que vivem entre vocês são violentos; o seu povo é mentirosoe as suas línguas falam enganosamente.
Por isso, eu mesmo os farei sofrer, e os arruinarei por causa dos seus pecados.
Vocês comerão, mas não ficarão satisfeitos; continuarão de estômago vazio. Vocês ajuntarão, mas nada preservarão, porquanto o que guardarem, à espada entregarei.
Vocês plantarão, mas não colherão; espremerão azeitonas, mas não se ungirão com o azeite; espremerão uvas, mas não beberão o vinho.
Vocês têm obedecido aos decretos de Onrie a todas as práticas da família de Acabe, e têm seguido as tradições deles. Por isso os entregarei à ruína, e o seu povo ao desprezo; vocês sofrerão a zombaria das nações.
