1@Os caldeus serão castigados a seu turno
Ficarei no meu posto de sentinela e tomarei posição sobre a muralha; aguardarei para ver o que o Senhor me dirá e que resposta terei à minha queixa.
Então o Senhor me respondeu: Escreva claramente a visão em tábuas, para que se leia facilmente.
Pois a visão aguarda um tempo designado; ela fala do fim, e não falhará. Ainda que demore, espere-a; porque ela certamente virá e não se atrasará.
Escreva: O ímpio está envaidecido; seus desejos não são bons; mas o justo viverá pela sua fidelidade.
De fato, a riqueza é ilusória, e o ímpio é arrogante e não descansa; ele é voraz como a sepulturae como a morte. Nunca se satisfaz; apanha para si todas as nações e ajunta para si todos os povos.
Todos estes povos um dia rirão dele com canções de zombaria, e dirão: “Ai daquele que amontoa bens roubado se enriquece mediante extorsão! Até quando isto continuará assim?”
Não se levantarão de repente os seus credores? Não se despertarão os que o fazem tremer? Agora você se tornará vítima deles.
Porque você saqueou muitas nações, todos os povos que restaram o saquearão. Pois você derramou muito sangue, e cometeu violência contra terras, cidades e seus habitantes.
Ai daquele que obtém lucros injustos para a sua casa, para pôr seu ninho no alto e escapar das garras do mal!
Você tramou a ruína de muitos povos, envergonhando a sua própria casa e pecando contra a sua própria vida.
Pois as pedras clamarão da parede, e as vigas responderão do madeiramento contra você.
Ai daquele que edifica uma cidade com sangue e a estabelece com crime!
Acaso não vem do Senhor dos Exércitos que o trabalho dos povos seja só para satisfazer o fogo, e que as nações se afadiguem em vão?
Mas a terra se encherá do conhecimento da glória do Senhor, como as águas enchem o mar.
Ai daquele que dá bebida ao seu próximo, misturando-a com o seu furor, até que ele fique bêbado, para lhe contemplar a nudez.
Beba bastante vergonha, em vez de glória! Sim! Beba você também e exponha-se! A taça da mão direita do Senhor é dada a você, muita vergonha cobrirá a sua glória.
A violência que você cometeu contra o Líbano o alcançará, e você ficará apavorado com a matança, que você fez, de animais. Pois você derramou muito sangue e cometeu violência contra terras, cidades e seus habitantes.
De que vale uma imagem feita por um escultor? Ou um ídolo de metal que ensina mentiras? Pois aquele que o faz confia em sua própria criação, fazendo ídolos incapazes de falar.
Ai daquele que diz à madeira: “Desperte!”Ou à pedra sem vida: “Acorde!”Poderá o ídolo dar orientação? Está coberto de ouro e prata, mas não respira.
O Senhor, porém, está em seu santo templo; diante dele fique em silênciotoda a terra.
