1@A sexta visão: o rolo voante
Levantei novamente os olhos, e vi diante de mim um pergaminho que voava.
O anjo me perguntou: “O que você está vendo?” Respondi: Vejo um pergaminho voando, com nove metros de comprimento por quatro e meio de largura.
Então ele me disse: Nele está escrita a maldição que está sendo derramada sobre toda a terra, porque tanto o ladrão como o que jura falsamente serão expulsos, conforme essa maldição.
Assim declara o Senhor dos Exércitos: “Eu lancei essa maldição para que ela entre na casa do ladrão e na casa do que jura falsamente pelo meu nome. Ela ficará em sua casa e destruirá tanto as vigas como os tijolos!”
5@A sétima visão: a mulher e o efa
Em seguida o anjo que falava comigo se adiantou e me disse: “Olhe e veja o que vem surgindo”.
Perguntei o que era aquilo, e ele me respondeu: “É uma vasilha”. E disse mais: “Aí está o pecado de todo o povo desta terra”.
Então a tampa de chumbo foi retirada, e dentro da vasilha estava sentada uma mulher!
Ele disse: “Esta é a Perversidade”, e a empurrou para dentro da vasilha e a fechou de novo com a tampa de chumbo.
De novo ergui os olhos e vi chegarem à minha frente duas mulheres com asas como de cegonha; o vento impeliu suas asas, e elas ergueram a vasilha entre o céu e a terra.
Perguntei ao anjo: Para onde estão levando a vasilha?
Ele respondeu: “Para a Babilônia, onde vão construir um santuário para ela. Quando ficar pronto, a vasilha será colocada lá, em seu pedestal”.
