1@A quinta visão: o castiçal de ouro e as sete lâmpadas
Depois o anjo que falava comigo tornou a despertar-me, como se desperta alguém do sono,
e me perguntou: “O que você está vendo?” Respondi: Vejo um candelabro de ouro maciço, com um recipiente para azeite na parte superior e sete lâmpadas e sete canos para as lâmpadas.
Há também duas oliveiras junto ao recipiente, uma à direita e outra à esquerda.
Perguntei ao anjo que falava comigo: O que significa isso, meu senhor?
Ele disse: “Você não sabe?” Não, meu senhor, respondi.
Esta é a palavra do Senhor para Zorobabel: “Não por força nem por violência, mas pelo meu Espírito”, diz o Senhor dos Exércitos.
“Quem você pensa que é, ó montanha majestosa? Diante de Zorobabel você se tornará uma planície. Ele colocará a pedra principal aos gritos de “Deus abençoe! Deus abençoe!””
Então o Senhor me falou:
As mãos de Zorobabel colocaram os fundamentos deste templo; suas mãos também o terminarão. Assim saberão que o Senhor dos Exércitos me enviou a vocês.
“Pois aqueles que desprezaram o dia das pequenas coisas terão grande alegria ao verem a pedra principal nas mãos de Zorobabel”. Então ele me disse: “Estas sete lâmpadas são os olhos do Senhor, que sondam toda a terra”.
A seguir perguntei ao anjo: O que significam estas duas oliveiras à direita e à esquerda do candelabro?
E perguntei também: O que significam estes dois ramos de oliveira ao lado dos dois tubos de ouro que derramam azeite dourado?
Ele disse: “Você não sabe?” Não, meu senhor, respondi.
Então ele me disse: “São os dois homens que foram ungidos para servir ao Soberano de toda a terra!”
