1@A quarta visão: o sumo sacerdote é acusado por Satanás e justificado por Deus
Depois disso ele me mostrou o sumo sacerdote Josué diante do anjo do Senhor, e Satanás, à sua direita, para acusá-lo.
O anjo do Senhor disse a Satanás: “O Senhor o repreenda, Satanás! O Senhor que escolheu Jerusalém o repreenda! Este homem não parece um tição tirado do fogo?”
Ora, Josué, vestido de roupas impuras, estava em pé diante do anjo.
O anjo disse aos que estavam diante dele: “Tirem as roupas impuras dele”. Depois disse a Josué: “Veja, eu tirei de você o seu pecado, e coloquei vestes nobres sobre você”.
Disse também: “Coloquem um turbante limpo em sua cabeça”. Colocaram o turbante nele e o vestiram, enquanto o anjo do Senhor observava.
O anjo do Senhor exortou Josué, dizendo:
Assim diz o Senhor dos Exércitos: “Se você andar nos meus caminhos e obedecer aos meus preceitos, você governará a minha casa e também estará encarregado das minhas cortes, e eu lhe darei um lugar entre estes que estão aqui.
Ouçam bem, sumo sacerdote Josué e seus companheiros sentados diante de você, homens que simbolizam coisas que virão: Trarei o meu servo, o Renovo.
Vejam a pedra que coloquei na frente de Josué! Ela tem sete pares de olhos, e eu gravarei nela uma inscrição”, declara o Senhor dos Exércitos, “e removerei o pecado desta terra num único dia.
““Naquele dia”, declara o Senhor dos Exércitos, “cada um de vocês convidará seu próximo para assentar-se debaixo da sua videira e debaixo da sua figueira””.
