1@A tradição dos anciãos
Então alguns fariseus e mestres da lei, vindos de Jerusalém, foram a Jesus e perguntaram:
“Por que os seus discípulos transgridem a tradição dos líderes religiosos? Pois não lavam as mãos antes de comer!”
Respondeu Jesus: E por que vocês transgridem o mandamento de Deus por causa da tradição de vocês?
Pois Deus disse: “Honra teu pai e tua mãe” e “Quem amaldiçoar seu pai ou sua mãe terá que ser executado”.
Mas vocês afirmam que se alguém disser ao pai ou à mãe: “Qualquer ajuda que eu poderia lhe dar já dediquei a Deus como oferta”,
não está mais obrigado a sustentar seu pai. Assim, por causa da sua tradição, vocês anulam a palavra de Deus.
Hipócritas! Bem profetizou Isaías acerca de vocês, dizendo:
“Este povo me honra com os lábios, mas o seu coração está longe de mim.
Em vão me adoram; seus ensinamentos não passam de regras ensinadas por homens”.
Jesus chamou para junto de si a multidão e disse: Ouçam e entendam.
O que entra pela boca não torna o homem impuro; mas o que sai de sua boca, isto o torna impuro.
Então os discípulos se aproximaram dele e perguntaram: “Sabes que os fariseus ficaram ofendidos quando ouviram isso?”
Ele respondeu: Toda planta que meu Pai celestial não plantou será arrancada pelas raízes.
Deixem-nos; eles são guias cegos. Se um cego conduzir outro cego, ambos cairão num buraco.
Então Pedro pediu-lhe: “Explica-nos a parábola”.
“Será que vocês ainda não conseguem entender?”, perguntou Jesus.
Não percebem que o que entra pela boca vai para o estômago e mais tarde é expelido?
Mas as coisas que saem da boca vêm do coração, e são essas que tornam o homem impuro.
Pois do coração saem os maus pensamentos, os homicídios, os adultérios, as imoralidades sexuais, os roubos, os falsos testemunhos e as calúnias.
Essas coisas tornam o homem impuro; mas o comer sem lavar as mãos não o torna impuro.
21@A mulher cananéia
Saindo daquele lugar, Jesus retirou-se para a região de Tiro e de Sidom.
Uma mulher cananéia, natural dali, veio a ele, gritando: “Senhor, Filho de Davi, tem misericórdia de mim! Minha filha está endemoninhada e está sofrendo muito”.
Mas Jesus não lhe respondeu palavra. Então seus discípulos se aproximaram dele e pediram: “Manda-a embora, pois vem gritando atrás de nós”.
Ele respondeu: “Eu fui enviado apenas às ovelhas perdidas de Israel”.
A mulher veio, adorou-o de joelhos e disse: “Senhor, ajuda-me!”
Ele respondeu: “Não é certo tirar o pão dos filhos e lançá-lo aos cachorrinhos”.
Disse ela, porém: “Sim, Senhor, mas até os cachorrinhos comem das migalhas que caem da mesa dos seus donos”.
Jesus respondeu: “Mulher, grande é a sua fé! Seja conforme você deseja”. E naquele mesmo instante a sua filha foi curada.
29@A segunda multiplicação dos pães e peixes
Jesus saiu dali e foi para a beira do mar da Galiléia. Depois subiu a um monte e se assentou.
Uma grande multidão dirigiu-se a ele, levando-lhe os aleijados, os cegos, os mancos, os mudos e muitos outros, e os colocaram aos seus pés; e ele os curou.
O povo ficou admirado quando viu os mudos falando, os mancos curados, os aleijados andando e os cegos vendo. E louvaram o Deus de Israel.
Jesus chamou os seus discípulos e disse: “Tenho compaixão desta multidão; já faz três dias que eles estão comigo e nada têm para comer. Não quero mandá-los embora com fome, porque podem desfalecer no caminho”.
Os seus discípulos responderam: “Onde poderíamos encontrar, neste lugar deserto, pão suficiente para alimentar tanta gente?”
“Quantos pães vocês têm?”, perguntou Jesus. “Sete”, responderam eles, “e alguns peixinhos.”
Ele ordenou à multidão que se assentasse no chão.
Depois de tomar os sete pães e os peixes e dar graças, partiu-os e os entregou aos discípulos, e os discípulos à multidão.
Todos comeram até se fartar. E ajuntaram sete cestos cheios de pedaços que sobraram.
Os que comeram foram quatro mil homens, sem contar mulheres e crianças.
E, havendo despedido a multidão, Jesus entrou no barco e foi para a região de Magadã.
