1@As jornadas desde o Egito até Moabe
Estas são as jornadas dos israelitas quando saíram do Egito, organizados segundo as suas divisões, sob a liderança de Moisés e Arão.
Por ordem do Senhor Moisés registrou as etapas da jornada deles. Esta foi a jornada deles, por etapas:
Os israelitas partiram de Ramessés no décimo quinto dia do primeiro mês, no dia seguinte ao da Páscoa. Saíram, marchando desafiadoramente à vista de todos os egípcios,
enquanto estes sepultavam o primeiro filho de cada um deles, que o Senhor matou. O Senhor impôs castigo aos seus deuses.
Os israelitas partiram de Ramessés e acamparam em Sucote.
Partiram de Sucote e acamparam em Etã, nos limites do deserto.
Partiram de Etã, voltaram para Pi-Hairote, a leste de Baal-Zefom, e acamparam perto de Migdol.
Partiram de Pi-Hairote e atravessaram o mar, chegando ao deserto, e, depois de viajarem três dias no deserto de Etã, acamparam em Mara.
Partiram de Mara e foram para Elim, onde havia doze fontes e setenta palmeiras, e acamparam ali.
Partiram de Elim e acamparam junto ao mar Vermelho.
Partiram do mar Vermelho e acamparam no deserto de Sim.
Partiram do deserto de Sim e acamparam em Dofca.
Partiram de Dofca e acamparam em Alus.
Partiram de Alus e acamparam em Refidim, onde não havia água para o povo beber.
Partiram de Refidim e acamparam no deserto do Sinai.
Partiram do deserto do Sinai e acamparam em Quibrote-Hataavá.
Partiram de Quibrote-Hataavá e acamparam em Hazerote.
Partiram de Hazerote e acamparam em Ritmá.
Partiram de Ritmá e acamparam em Rimom-Perez.
Partiram de Rimom-Perez e acamparam em Libna.
Partiram de Libna e acamparam em Rissa.
Partiram de Rissa e acamparam em Queelata.
Partiram de Queelata e acamparam no monte Séfer.
Partiram do monte Séfer e acamparam em Harada.
Partiram de Harada e acamparam em Maquelote.
Partiram de Maquelote e acamparam em Taate.
Partiram de Taate e acamparam em Terá.
Partiram de Terá e acamparam em Mitca.
Partiram de Mitca e acamparam em Hasmona.
Partiram de Hasmona e acamparam em Moserote.
Partiram de Moserote e acamparam em Bene-Jaacã.
Partiram de Bene-Jaacã e acamparam em Hor-Gidgade.
Partiram de Hor-Gidgade e acamparam em Jotbatá.
Partiram de Jotbatá e acamparam em Abrona.
Partiram de Abrona e acamparam em Eziom-Geber.
Partiram de Eziom-Geber e acamparam em Cades, no deserto de Zim.
Partiram de Cades e acamparam no monte Hor, na fronteira de Edom.
Por ordem do Senhor, o sacerdote Arão subiu o monte Hor, onde morreu no primeiro dia do quinto mês do quadragésimo ano depois que os israelitas saíram do Egito.
Arão tinha cento e vinte e três anos de idade quando morreu no monte Hor.
O rei cananeu de Arade, que vivia no Neguebe, na terra de Canaã, soube que os israelitas estavam chegando.
Eles partiram do monte Hor e acamparam em Zalmona.
Partiram de Zalmona e acamparam em Punom.
Partiram de Punom e acamparam em Obote.
Partiram de Obote e acamparam em Ijé-Abarim, na fronteira de Moabe.
Partiram de Ijim e acamparam em Dibom-Gade.
Partiram de Dibom-Gade e acamparam em Almom-Diblataim.
Partiram de Almom-Diblataim e acamparam nos montes de Abarim, defronte de Nebo.
Partiram dos montes de Abarim e acamparam nas campinas de Moabe junto ao Jordão, frente a Jericó.
Nas campinas de Moabe eles acamparam junto ao Jordão, desde Bete-Jesimote até Abel-Sitim.
50@Deus manda lançar fora os moradores de Canaã
Nas campinas de Moabe, junto ao Jordão, frente a Jericó, o Senhor disse a Moisés:
Diga aos israelitas: Quando vocês atravessarem o Jordão para entrar em Canaã,
expulsem da frente de vocês todos os habitantes da terra. Destruam todas as imagens esculpidas e todos os ídolos fundidos, e derrubem todos os altares idólatras deles.
Apoderem-se da terra e instalem-se nela, pois eu lhes dei a terra para que dela tomem posse.
Distribuam a terra por sorteio, de acordo com os seus clãs. Aos clãs maiores vocês darão uma herança maior, e aos menores, uma herança menor. Cada clã receberá a terra que lhe cair por sorte. Distribuam-na entre as tribos dos seus antepassados.
Se, contudo, vocês não expulsarem os habitantes da terra, aqueles que vocês permitirem ficar se tornarão farpas em seus olhos e espinhos em suas costas. Eles lhes causarão problemas na terra em que vocês irão morar.
Então farei a vocês o mesmo que planejo fazer a eles.
