1@João Batista
Princípio do evangelho de Jesus Cristo, o Filho de Deus.
Conforme está escrito no profeta Isaías: “Enviarei à tua frente o meu mensageiro; ele preparará o teu caminho” 
“voz do que clama no deserto: “Preparem o caminho para o Senhor, façam veredas retas para ele”” .
Assim surgiu João, batizando no deserto e pregando um batismo de arrependimento para o perdão dos pecados.
A ele vinha toda a região da Judéia e todo o povo de Jerusalém. Confessando os seus pecados, eram batizados por ele no rio Jordão.
vestia roupas feitas de pêlos de camelo, usava um cinto de couro e comia gafanhotos e mel silvestre.
E esta era a sua mensagem: Depois de mim vem alguém mais poderoso do que eu, tanto que não sou digno nem de curvar-me e desamarrar as correias das suas sandálias.
Eu os batizo com água, mas ele os batizará com o Espírito Santo.
9@O batismo e a tentação de Jesus
Naquela ocasião Jesus veio de Nazaré da Galiléia e foi batizado por João no Jordão.
Assim que saiu da água, Jesus viu o céu se abrindo, e o Espírito descendo como pomba sobre ele.
Então veio dos céus uma voz: “Tu és o meu Filho amado; de ti me agrado”.
Logo após, o Espírito o impeliu para o deserto.
Ali esteve quarenta dias, sendo tentado por Satanás. Estava com os animais selvagens, e os anjos o serviam.
14@Vocação dos primeiros apóstolos
Depois que João foi preso, Jesus foi para a Galiléia, proclamando as boas novas de Deus.
“O tempo é chegado”, dizia ele. “O Reino de Deus está próximo. Arrependam-se e creiam nas boas novas!”
Andando à beira do mar da Galiléia, Jesus viu Simão e seu irmão André lançando redes ao mar, pois eram pescadores.
E disse Jesus: “Sigam-me, e eu os farei pescadores de homens”.
No mesmo instante eles deixaram as suas redes e o seguiram.
Indo um pouco mais adiante, viu num barco Tiago, filho de Zebedeu, e João, seu irmão, preparando as suas redes.
Logo os chamou, e eles o seguiram, deixando seu pai, Zebedeu, com os empregados no barco.
21@A cura do endemoninhado de Cafarnaum
Eles foram para Cafarnaum e, logo que chegou o sábado, Jesus entrou na sinagoga e começou a ensinar.
Todos ficavam maravilhados com o seu ensino, porque lhes ensinava como alguém que tem autoridade e não como os mestres da lei.
Justo naquele momento, na sinagoga, um homem possesso de um espírito imundo gritou:
“O que queres conosco, Jesus de Nazaré? Vieste para nos destruir? Sei quem tu és: o Santo de Deus!”
“Cale-se e saia dele!”, repreendeu-o Jesus.
O espírito imundo sacudiu o homem violentamente e saiu dele gritando.
Todos ficaram tão admirados que perguntavam uns aos outros: “O que é isto? Um novo ensino — e com autoridade! Até aos espíritos imundos ele dá ordens, e eles lhe obedecem!”
As notícias a seu respeito se espalharam rapidamente por toda a região da Galiléia.
29@A cura da sogra de Pedro
Logo que saíram da sinagoga, foram com Tiago e João à casa de Simão e André.
A sogra de Simão estava de cama, com febre, e falaram a respeito dela a Jesus.
Então ele se aproximou dela, tomou-a pela mão e ajudou-a a levantar-se. A febre a deixou, e ela começou a servi-los.
Ao anoitecer, depois do pôr-do-sol, o povo levou a Jesus todos os doentes e os endemoninhados.
Toda a cidade se reuniu à porta da casa,
e Jesus curou muitos que sofriam de várias doenças. Também expulsou muitos demônios; não permitia, porém, que estes falassem, porque sabiam quem ele era.
De madrugada, quando ainda estava escuro, Jesus levantou-se, saiu de casa e foi para um lugar deserto, onde ficou orando.
Simão e seus companheiros foram procurá-lo
e, ao encontrá-lo, disseram: “Todos estão te procurando!”
Jesus respondeu: “Vamos para outro lugar, para os povoados vizinhos, para que também lá eu pregue. Foi para isso que eu vim”.
Então ele percorreu toda a Galiléia, pregando nas sinagogas e expulsando os demônios.
40@A cura de um leproso
Um leproso aproximou-se dele e suplicou-lhe de joelhos: “Se quiseres, podes purificar-me!”
Cheio de compaixão, Jesus estendeu a mão, tocou nele e disse: “Quero. Seja purificado!”
Imediatamente a lepra o deixou, e ele foi purificado.
Em seguida Jesus o despediu, com uma severa advertência:
“Olhe, não conte isso a ninguém. Mas vá mostrar-se ao sacerdote e ofereça pela sua purificação os sacrifícios que Moisés ordenou, para que sirva de testemunho”.
Ele, porém, saiu e começou a tornar público o fato, espalhando a notícia. Por isso Jesus não podia mais entrar publicamente em nenhuma cidade, mas ficava fora, em lugares solitários. Todavia, assim mesmo vinha a ele gente de todas as partes.
