1@A cura de um que tinha uma das mãos mirradas
Noutra ocasião ele entrou na sinagoga, e estava ali um homem com uma das mãos atrofiada.
Alguns deles estavam procurando um motivo para acusar Jesus; por isso o observavam atentamente, para ver se ele iria curá-lo no sábado.
Jesus disse ao homem da mão atrofiada: “Levante-se e venha para o meio”.
Depois Jesus lhes perguntou: “O que é permitido fazer no sábado: o bem ou o mal, salvar a vida ou matar?” Mas eles permaneceram em silêncio.
Irado, olhou para os que estavam à sua volta e, profundamente entristecido por causa do coração endurecido deles, disse ao homem: “Estenda a mão”. Ele a estendeu, e ela foi restaurada.
Então os fariseus saíram e começaram a conspirar com os herodianos contra Jesus, sobre como poderiam matá-lo.
Jesus retirou-se com os seus discípulos para o mar, e uma grande multidão vinda da Galiléia o seguia.
Quando ouviram a respeito de tudo o que ele estava fazendo, muitas pessoas procedentes da Judéia, de Jerusalém, da Iduméia, das regiões do outro lado do Jordão e dos arredores de Tiro e de Sidom foram atrás dele.
Por causa da multidão, ele disse aos discípulos que lhe preparassem um pequeno barco, para evitar que o comprimissem.
Pois ele havia curado a muitos, de modo que os que sofriam de doenças ficavam se empurrando para conseguir tocar nele.
Sempre que os espíritos imundos o viam, prostravam-se diante dele e gritavam: “Tu és o Filho de Deus”.
Mas ele lhes dava ordens severas para que não dissessem quem ele era.
13@A eleição dos doze
Jesus subiu a um monte e chamou a si aqueles que ele quis, os quais vieram para junto dele.
Escolheu doze, designando-os apóstolos, para que estivessem com ele, os enviasse a pregar
e tivessem autoridade para expulsar demônios.
Estes são os doze que ele escolheu: Simão, a quem deu o nome de Pedro;
Tiago, filho de Zebedeu, e João, seu irmão, aos quais deu o nome de Boanerges, que significa “filhos do trovão”;
André; Filipe; Bartolomeu; Mateus; Tomé; Tiago, filho de Alfeu; Tadeu; Simão, o zelote;
e Judas Iscariotes, que o traiu.
20@A blasfêmia dos escribas
Então Jesus entrou numa casa, e novamente reuniu-se ali uma multidão, de modo que ele e os seus discípulos não conseguiam nem comer.
Quando seus familiares ouviram falar disso, saíram para trazê-lo à força, pois diziam: “Ele está fora de si”.
E os mestres da lei que haviam descido de Jerusalém diziam: “Ele está com Belzebu! Pelo príncipe dos demônios é que ele expulsa demônios”.
Então Jesus os chamou e lhes falou por parábolas: Como pode Satanás expulsar Satanás?
Se um reino estiver dividido contra si mesmo, não poderá subsistir.
Se uma casa estiver dividida contra si mesma, também não poderá subsistir.
E se Satanás se opuser a si mesmo e estiver dividido, não poderá subsistir; chegou o seu fim.
De fato, ninguém pode entrar na casa do homem forte e levar dali os seus bens, sem que antes o amarre. Só então poderá roubar a casa dele.
Eu lhes asseguro que todos os pecados e blasfêmias dos homens lhes serão perdoados,
mas quem blasfemar contra o Espírito Santo nunca terá perdão: é culpado de pecado eterno.
Jesus falou isso porque eles estavam dizendo: “Ele está com um espírito imundo”.
31@A família de Jesus
Então chegaram a mãe e os irmãos de Jesus. Ficando do lado de fora, mandaram alguém chamá-lo.
Havia muita gente assentada ao seu redor; e lhe disseram: “Tua mãe e teus irmãos estão lá fora e te procuram”.
“Quem é minha mãe, e quem são meus irmãos?”, perguntou ele.
Então olhou para os que estavam assentados ao seu redor e disse: Aqui estão minha mãe e meus irmãos!
Quem faz a vontade de Deus, este é meu irmão, minha irmã e minha mãe.
