1@Pedro justifica-se perante a igreja de haver batizado Cornélio
Os apóstolos e os irmãos de toda a Judéia ouviram falar que os gentios também haviam recebido a palavra de Deus.
Assim, quando Pedro subiu a Jerusalém, os que eram do partido dos circuncisos o criticavam, dizendo:
“Você entrou na casa de homens incircuncisos e comeu com eles”.
Pedro, então, começou a explicar-lhes exatamente como tudo havia acontecido:
Eu estava na cidade de Jope orando; caindo em êxtase, tive uma visão. Vi algo parecido com um grande lençol sendo baixado do céu, preso pelas quatro pontas, e que vinha até o lugar onde eu estava.
Olhei para dentro dele e notei que havia ali quadrúpedes da terra, animais selvagens, répteis e aves do céu.
Então ouvi uma voz que me dizia: “Levante-se, Pedro; mate e coma”.
Eu respondi: De modo nenhum, Senhor! Nunca entrou em minha boca algo impuro ou imundo.
A voz falou do céu segunda vez: “Não chame impuro ao que Deus purificou”.
Isso aconteceu três vezes, e então tudo foi recolhido ao céu.
Na mesma hora chegaram à casa em que eu estava hospedado três homens que me haviam sido enviados de Cesaréia.
O Espírito me disse que não hesitasse em ir com eles. Estes seis irmãos também foram comigo, e entramos na casa de um certo homem.
Ele nos contou como um anjo lhe tinha aparecido em sua casa e dissera: “Mande buscar, em Jope, a Simão, chamado Pedro.
Ele lhe trará uma mensagem por meio da qual serão salvos você e todos os da sua casa”.
Quando comecei a falar, o Espírito Santo desceu sobre eles como sobre nós no princípio.
Então me lembrei do que o Senhor tinha dito: “João batizou com água, mas vocês serão batizados com o Espírito Santo”.
Se, pois, Deus lhes deu o mesmo dom que nos tinha dado quando cremos no Senhor Jesus Cristo, quem era eu para pensar em opor-me a Deus?
Ouvindo isso, não apresentaram mais objeções e louvaram a Deus, dizendo: “Então, Deus concedeu arrependimento para a vida até mesmo aos gentios!”
19@O evangelho é pregado aos gentios em Antioquia
Os que tinham sido dispersos por causa da perseguição desencadeada com a morte de Estêvão chegaram até a Fenícia, Chipre e Antioquia, anunciando a mensagem apenas aos judeus.
Alguns deles, todavia, cipriotas e cireneus, foram a Antioquia e começaram a falar também aos gregos, contando-lhes as boas novas a respeito do Senhor Jesus.
A mão do Senhor estava com eles, e muitos creram e se converteram ao Senhor.
Notícias desse fato chegaram aos ouvidos da igreja em Jerusalém, e eles enviaram Barnabé a Antioquia.
Este, ali chegando e vendo a graça de Deus, ficou alegre e os animou a permanecerem fiéis ao Senhor, de todo o coração.
Ele era um homem bom, cheio do Espírito Santo e de fé; e muitas pessoas foram acrescentadas ao Senhor.
Então Barnabé foi a Tarso procurar Saulo
e, quando o encontrou, levou-o para Antioquia. Assim, durante um ano inteiro Barnabé e Saulo se reuniram com a igreja e ensinaram a muitos. Em Antioquia, os discípulos foram pela primeira vez chamados cristãos.
Naqueles dias alguns profetas desceram de Jerusalém para Antioquia.
Um deles, Ágabo, levantou-se e pelo Espírito predisse que uma grande fome sobreviria a todo o mundo romano, o que aconteceu durante o reinado de Cláudio.
Os discípulos, cada um segundo as suas possibilidades, decidiram providenciar ajuda para os irmãos que viviam na Judéia.
E o fizeram, enviando suas ofertas aos presbíteros pelas mãos de Barnabé e Saulo.
