1@A ordem de levantar um padrão e gravar nele a lei
Moisés, acompanhado das autoridades de Israel, ordenou ao povo: Obedeçam a toda esta lei que hoje lhes dou.
Quando vocês atravessarem o Jordão, e entrarem na terra que o Senhor, o seu Deus, lhes dá, levantem algumas pedras grandes e pintem-nas com cal.
Escrevam nelas todas as palavras desta lei, assim que tiverem atravessado para entrar na terra que o Senhor, o seu Deus, lhes dá, terra onde há leite e mel com fartura, como o Senhor, o Deus dos seus antepassados, lhes prometeu.
E, quando tiverem atravessado o Jordão, levantem essas pedras no monte Ebal, como hoje lhes ordeno, e pintem-nas com cal.
Construam ali um altar ao Senhor, o seu Deus, um altar de pedras. Não utilizem ferramenta de ferro nas pedras.
Façam o altar do Senhor, o seu Deus, com pedras brutas, e sobre ele ofereçam holocaustos ao Senhor, o seu Deus.
Ofereçam também sacrifícios de comunhão, e comam e alegrem-se na presença do Senhor, o seu Deus.
E nessas pedras que levantarem, vocês escreverão com bastante clareza todas as palavras desta lei.
Então Moisés, tendo ao seu lado os sacerdotes levitas, disse a todo o Israel: Faça silêncio e escute, ó Israel! Agora você se tornou o povo do Senhor, o seu Deus.
Obedeça ao Senhor, o seu Deus, e siga os seus mandamentos e decretos que hoje lhe dou.
11@As maldições que serão lançadas do monte Ebal
No mesmo dia Moisés ordenou ao povo:
Quando vocês tiverem atravessado o Jordão, as tribos que estarão no monte Gerizim para abençoar o povo serão: Simeão, Levi, Judá, Issacar, José e Benjamim.
E as tribos que estarão no monte Ebal para declararem maldições serão: Rúben, Gade, Aser, Zebulom, Dã e Naftali.
E os levitas recitarão a todo o povo de Israel em alta voz:
“Maldito quem esculpir uma imagem ou fizer um ídolo fundido, obra de artesãos, detestável ao Senhor, e levantá-lo secretamente”. Todo o povo dirá: “Amém!”
“Maldito quem desonrar o seu pai ou a sua mãe”. Todo o povo dirá: “Amém!”
“Maldito quem mudar o marco de divisa da propriedade do seu próximo”. Todo o povo dirá: “Amém!”
“Maldito quem fizer o cego errar o caminho”. Todo o povo dirá: “Amém!”
“Maldito quem negar justiça ao estrangeiro, ao órfão ou à viúva”. Todo o povo dirá: “Amém!”
“Maldito quem se deitar com a mulher do seu pai, desonrando a cama do seu pai”. Todo o povo dirá: “Amém!”
“Maldito quem tiver relações sexuais com algum animal”. Todo o povo dirá: “Amém!”
“Maldito quem se deitar com a sua irmã, filha do seu pai ou da sua mãe”. Todo o povo dirá: “Amém!”
“Maldito quem se deitar com a sua sogra”. Todo o povo dirá: “Amém!”
“Maldito quem matar secretamente o seu próximo”. Todo o povo dirá: “Amém!”
“Maldito quem aceitar pagamento para matar um inocente”. Todo o povo dirá: “Amém!”
“Maldito quem não puser em prática as palavras desta lei”. Todo o povo dirá: “Amém!”
