1@Os deveres dos bispos e dos diáconos
Esta afirmação é digna de confiança: Se alguém deseja ser bispo, deseja uma nobre função.
É necessário, pois, que o bispo seja irrepreensível, marido de uma só mulher, moderado, sensato, respeitável, hospitaleiro e apto para ensinar;
não deve ser apegado ao vinho, nem violento, mas sim amável, pacífico e não apegado ao dinheiro.
Ele deve governar bem sua própria família, tendo os filhos sujeitos a ele, com toda a dignidade.
Pois, se alguém não sabe governar sua própria família, como poderá cuidar da igreja de Deus?
Não pode ser recém-convertido, para que não se ensoberbeça e caia na mesma condenação em que caiu o Diabo.
Também deve ter boa reputação perante os de fora, para que não caia em descrédito nem na cilada do Diabo.
Os diáconos igualmente devem ser dignos, homens de palavra, não amigos de muito vinho nem de lucros desonestos.
Devem apegar-se ao mistério da fé com a consciência limpa.
Devem ser primeiramente experimentados; depois, se não houver nada contra eles, que atuem como diáconos.
As mulheres igualmente sejam dignas, não caluniadoras, mas sóbrias e confiáveis em tudo.
O diácono deve ser marido de uma só mulher e governar bem seus filhos e sua própria casa.
Os que servirem bem alcançarão uma excelente posição e grande determinação na fé em Cristo Jesus.
Escrevo-lhe estas coisas, embora espere ir vê-lo em breve;
mas, se eu demorar, saiba como as pessoas devem comportar-se na casa de Deus, que é a igreja do Deus vivo, coluna e fundamento da verdade.
Não há dúvida de que é grande o mistério da piedade: Deus foi manifestado em corpo, justificado no Espírito, visto pelos anjos, pregado entre as nações, crido no mundo, recebido na glória.
