1@Devemos fazer orações por todos os homens
Antes de tudo, recomendo que se façam súplicas, orações, intercessões e ações de graças por todos os homens;
pelos reis e por todos os que exercem autoridade, para que tenhamos uma vida tranqüila e pacífica, com toda a piedade e dignidade.
Isso é bom e agradável perante Deus, nosso Salvador,
que deseja que todos os homens sejam salvos e cheguem ao conhecimento da verdade.
Pois há um só Deus e um só mediador entre Deus e os homens: o homem Cristo Jesus,
o qual se entregou a si mesmo como resgate por todos. Esse foi o testemunho dado em seu próprio tempo.
Para isso fui designado pregador e apóstolo (Digo-lhes a verdade, não minto. ), mestre da verdadeira fé aos gentios.
Quero, pois, que os homens orem em todo lugar, levantando mãos santas, sem ira e sem discussões.
9@Os deveres das mulheres cristãs
Da mesma forma, quero que as mulheres se vistam modestamente, com decência e discrição, não se adornando com tranças e com ouro, nem com pérolas ou com roupas caras,
mas com boas obras, como convém a mulheres que declaram adorar a Deus.
A mulher deve aprender em silêncio, com toda a sujeição.
Não permito que a mulher ensine, nem que tenha autoridade sobre o homem. Esteja, porém, em silêncio.
Porque primeiro foi formado Adão, e depois Eva.
E Adão não foi enganado, mas sim a mulher que, tendo sido enganada, tornou-se transgressora.
Entretanto, a mulher será salva dando à luz filhos — se permanecerem na fé, no amor e na santidade, com bom senso.
