1@As terras que Moisés deu às duas e meia tribos
São estes os reis que os israelitas derrotaram, e de cujo território se apossaram a leste do Jordão, desde o ribeiro do Arnom até o monte Hermom, inclusive todo o lado leste da Arabá:
Seom, rei dos amorreus, que reinou em Hesbom. Governou desde Aroer, na borda do ribeiro do Arnom, desde o meio do ribeiro, até o rio Jaboque, que é a fronteira dos amonitas. Esse território incluía a metade de Gileade.
Também governou a Arabá oriental, desde o mar de Quinerete até o mar da Arabá, o mar Salgado, até Bete-Jesimote, e mais ao sul, ao pé das encostas do Pisga.
Tomaram o território de Ogue, rei de Basã, um dos últimos refains, que reinou em Asterote e Edrei.
Ele governou o monte Hermom, Salcá, toda a Basã, até a fronteira do povo de Gesur e de Maaca, e metade de Gileade, até a fronteira de Seom, rei de Hesbom.
Moisés, servo do Senhor, e os israelitas os derrotaram. E Moisés, servo do Senhor, deu a terra deles como propriedade às tribos de Rúben, de Gade e à metade da tribo de Manassés.
7@Os trinta e um reis que Josué feriu
São estes os reis que Josué e os israelitas derrotaram no lado ocidental do Jordão, desde Baal-Gade, no vale do Líbano, até o monte Halaque, que se ergue na direção de Seir. Josué deu a terra deles por herança às tribos de Israel, repartindo-a entre elas —
a serra central, a Sefelá, a Arabá, as encostas das montanhas, o deserto e o Neguebe — as terras dos hititas, dos amorreus, dos cananeus, dos ferezeus, dos heveus e dos jebuseus:
o rei de Jericó, o rei de Ai, próxima a Betel,
o rei de Jerusalém, o rei de Hebrom,
o rei de Jarmute, o rei de Laquis,
o rei de Eglom, o rei de Gezer,
o rei de Debir, o rei de Geder,
o rei de Hormá, o rei de Arade,
o rei de Libna, o rei de Adulão,
o rei de Maquedá, o rei de Betel,
o rei de Tapua, o rei de Héfer,
o rei de Afeque, o rei de Lasarom,
o rei de Madom, o rei de Hazor,
o rei de Sinrom-Merom, o rei de Acsafe,
o rei de Taanaque, o rei de Megido,
o rei de Quedes, o rei de Jocneão do Carmelo,
o rei de Dor em Nafote-Dor, o rei de Goim de Gilgal,
e o rei de Tirza. Trinta e um reis ao todo.
