1@Davi vai ter com o sacerdote Aimeleque
Davi foi falar com o sacerdote Aimeleque, em Nobe. Aimeleque tremia de medo quando se encontrou com ele, e perguntou: “Por que você está sozinho? Ninguém veio com você?”
Respondeu Davi: O rei me encarregou de uma certa missão e me disse: “Ninguém deve saber coisa alguma sobre sua missão e sobre as suas instruções”. E eu ordenei aos meus soldados que se encontrassem comigo num certo lugar.
Agora, então, o que você pode oferecer-me? Dê-me cinco pães ou algo que tiver.
O sacerdote, contudo, respondeu a Davi: “Não tenho pão comum; somente pão consagrado; se os soldados não tiveram relações com mulheres recentemente, podem comê-lo”.
Davi respondeu: “Certamente que não, pois esse é o nosso costume sempre que saímos em campanha. Não tocamos em mulher. Esses homens mantêm o corpo puro mesmo em missões comuns. Quanto mais hoje!”
Então, o sacerdote lhe deu os pães consagrados, visto que não havia outro além do pão da Presença, que era retirado de diante do Senhor e substituído por pão quente no dia em que era tirado.
Aconteceu que um dos servos de Saul estava ali naquele dia, cumprindo seus deveres diante do Senhor; era o edomita Doegue, chefe dos pastores de Saul.
Davi perguntou a Aimeleque: “Você tem uma lança ou uma espada aqui? Não trouxe minha espada nem qualquer outra arma, pois o rei exigiu urgência”.
O sacerdote respondeu: “A espada de Golias, o filisteu que você matou no vale de Elá, está enrolada num pano atrás do colete sacerdotal. Se quiser, pegue-a; não há nenhuma outra espada”. Davi disse: “Não há outra melhor; dê-me essa espada”.
10@Davi foge para Aquis, rei de Gate
Naquele dia, Davi fugiu de Saul e foi procurar Aquis, rei de Gate.
Todavia os conselheiros de Aquis lhe disseram: “Não é este Davi, o rei da terra de Israel? Não é aquele acerca de quem cantavam em suas danças: “Saul abateu seus milhares, e Davi suas dezenas de milhares”?”
Davi levou a sério aquelas palavras e ficou com muito medo de Aquis, rei de Gate.
Por isso, na presença deles fingiu que estava louco; enquanto esteve com eles, agiu como um louco, riscando as portas da cidade e deixando escorrer saliva pela barba.
Aquis disse a seus conselheiros: Vejam este homem! Ele está louco! Por que trazê-lo aqui?
Será que me faltam loucos para que vocês o tragam para agir como doido na minha frente? O que ele veio fazer no meu palácio?
