E quanto aos filhos de Arão, estas foram as suas divisões: os filhos de Arão: Nadabe, Abiú, Eleazar e Itamar.
E morreram Nadabe e Abiú antes de seu pai, e não tiveram filhos; e Eleazar e Itamar administravam o sacerdócio.
E Davi, com Zadoque, dos filhos de Eleazar, e Aimeleque, dos filhos de Itamar, dividiu-os segundo o seu ofício no seu ministério.
E acharam-se muito mais chefes dos pais entre os filhos de Eleazar do que entre os filhos de Itamar, quando os repartiram; dos filhos de Eleazar dezesseis chefes das casas paternas, mas dos filhos de Itamar, segundo as casas paternas, oito.
E os repartiram por sortes, uns com os outros; porque houve governadores do santuário e governadores da casa de Deus, assim dentre os filhos de Eleazar, como dentre os filhos de Itamar.
E Semaías, filho de Natanael, o escrivão dentre os levitas, os registrou perante o rei, e os príncipes, e Zadoque, o sacerdote, e Aimeleque, filho de Abiatar, e os chefes dos pais entre os sacerdotes, e entre os levitas; dentre as casas dos pais tomou-se uma para Eleazar, e outra para Itamar.
E saiu a primeira sorte a Jeoiaribe, a segunda a Jedaías,
A terceira a Harim, a quarta a Seorim,
A quinta a Malquias, a sexta a Miamim,
A sétima a Hacoz, a oitava a Abias,
A nona a Jesua, a décima a Secanias,
A undécima a Eliasibe, a duodécima a Jaquim,
A décima terceira a Hupa, a décima quarta a Jesebeabe,
A décima quinta a Bilga, a décima sexta a Imer,
A décima sétima a Hezir, a décima oitava a Hapizes,
A décima nona a Petaías, a vigésima a Jeezquel,
A vigésima primeira a Jaquim, a vigésima segunda a Gamul,
A vigésima terceira a Delaías, a vigésima quarta a Maazias.
O ofício destes no seu ministério era entrar na casa do Senhor, segundo lhes fora ordenado por Arão seu pai, como o Senhor Deus de Israel lhe tinha mandado.
E do restante dos filhos de Levi: dos filhos de Anrão, Subael; dos filhos de Subael, Jedias.
Quanto a Reabias: dos filhos de Reabias, Issias era o primeiro;
Dos izaritas, Selomote; dos filhos de Selomote, Jaate;
E dos filhos de Hebrom, Jerias o primeiro, Amarias o segundo, Jaaziel o terceiro, Jecameão o quarto;
Dos filhos de Uziel, Mica; dos filhos de Mica, Samir;
O irmão de Mica, Issias; dos filhos de Issias, Zacarias;
Os filhos de Merari, Mali e Musi; dos filhos de Jaazias, Beno;
Os filhos de Merari: de Jaazias, Beno, e Soão, e Zacur, e Ibri;
De Mali, Eleazar; e este não teve filhos.
Quanto a Quis: dos filhos de Quis, Jerameel;
E os filhos de Musi: Mali, e Eder, e Jerimote; estes foram os filhos dos levitas, segundo as suas casas paternas.
Estes também lançaram sortes como seus irmãos, os filhos de Arão, perante o rei Davi, e Zadoque, e Aimeleque, e os chefes das famílias entre os sacerdotes e entre os levitas; assim fizeram, tanto os pais principais como os irmãos menores.