Trouxeram, pois, a arca de Deus, e a puseram no meio da tenda que Davi lhe tinha armado; e ofereceram holocaustos e sacrifícios pacíficos perante Deus.
E, acabando Davi de oferecer os holocaustos e sacrifícios pacíficos, abençoou o povo em nome do Senhor.
E repartiu a todos em Israel, tanto a homens como a mulheres, a cada um, um pão, e um bom pedaço de carne, e um frasco de vinho.
E pôs alguns dos levitas por ministros perante a arca do Senhor; isto para recordarem, e louvarem, e celebrarem ao Senhor Deus de Israel.
Era Asafe, o chefe, e Zacarias o segundo depois dele; Jeiel, e Semiramote, e Jeiel, e Matitias, e Eliabe, e Benaia, e Obede-Edom, e Jeiel, com alaúdes e com harpas; e Asafe se fazia ouvir com címbalos;
Também Benaia, e Jaaziel, os sacerdotes, continuamente tocavam trombetas, perante a arca da aliança de Deus.
Então naquele mesmo dia Davi, em primeiro lugar, deu o seguinte salmo para que, pelo ministério de Asafe e de seus irmãos, louvassem ao Senhor;
Louvai ao Senhor, invocai o seu nome, fazei conhecidas as suas obras entre os povos.
Cantai-lhe, salmodiai-lhe, atentamente falai de todas as suas maravilhas.
Gloriai-vos no seu santo nome; alegre-se o coração dos que buscam ao Senhor.
Buscai ao Senhor e a sua força; buscai a sua face continuamente.
Lembrai-vos das maravilhas que fez, de seus prodígios, e dos juízos da sua boca;
Vós, semente de Israel, seus servos, vós, filhos de Jacó, seus escolhidos.
Ele é o Senhor nosso Deus; os seus juízos estão em toda a terra.
Lembrai-vos perpetuamente da sua aliança e da palavra que prescreveu para mil gerações;
Da aliança que fez com Abraão, e do seu juramento a Isaque;
O qual também a Jacó confirmou por estatuto, e a Israel por aliança eterna,
Dizendo: A ti te darei a terra de Canaã, quinhão da vossa herança.
Quando eram poucos homens em número, sim, mui poucos, e estrangeiros nela,
Quando andavam de nação em nação, e de um reino para outro povo,
A ninguém permitiu que os oprimisse, e por amor deles repreendeu reis, dizendo:
Não toqueis os meus ungidos, e aos meus profetas não façais mal.
Cantai ao Senhor em toda a terra; anunciai de dia em dia a sua salvação.
Contai entre as nações a sua glória, entre todos os povos as suas maravilhas.
Porque grande é o Senhor, e mui digno de louvor, e mais temível é do que todos os deuses.
Porque todos os deuses dos povos são ídolos; porém o Senhor fez os céus.
Louvor e majestade há diante dele, força e alegria no seu lugar.
Tributai ao Senhor, ó famílias dos povos, tributai ao Senhor glória e força.
Tributai ao Senhor a glória de seu nome; trazei presentes, e vinde perante ele; adorai ao Senhor na beleza da sua santidade.
Trema perante ele, trema toda a terra; pois o mundo se firmará, para que não se abale.
Alegrem-se os céus, e regozije-se a terra; e diga-se entre as nações: O Senhor reina.
Brame o mar com a sua plenitude; exulte o campo com tudo o que nele há;
Então jubilarão as árvores dos bosques perante o Senhor; porquanto vem julgar a terra.
Louvai ao Senhor, porque é bom; pois a sua benignidade dura perpetuamente.
E dizei: Salva-nos, ó Deus da nossa salvação, e ajunta-nos, e livra-nos das nações, para que louvemos o teu santo nome, e nos gloriemos no teu louvor.
Bendito seja o Senhor Deus de Israel, de eternidade a eternidade. E todo o povo disse: Amém! E louvou ao Senhor.
Então Davi deixou ali, diante da arca da aliança do Senhor, a Asafe e a seus irmãos, para ministrarem continuamente perante a arca, segundo se ordenara para cada dia.
E mais a Obede-Edom, com seus irmãos, sessenta e oito; a este Obede-Edom, filho de Jedutum, e a Hosa, deixou por porteiros.
E deixou a Zadoque, o sacerdote, e a seus irmãos, os sacerdotes, diante do tabernáculo do Senhor, no alto que está em Gibeom,
Para oferecerem holocaustos ao Senhor continuamente, pela manhã e à tarde, sobre o altar dos holocaustos; e isto segundo tudo o que está escrito na lei do Senhor que tinha prescrito a Israel.
E com eles a Hemã, e a Jedutum, e aos mais escolhidos, que foram apontados pelos seus nomes, para louvarem ao Senhor, porque a sua benignidade dura perpetuamente.
Com eles, pois, estavam Hemã e Jedutum, com trombetas e címbalos, para os que haviam de tocar, e com outros instrumentos de música de Deus; porém os filhos de Jedutum estavam à porta.
Então todo o povo se retirou, cada um para a sua casa; e voltou Davi, para abençoar a sua casa.