Então respondeu Zofar, o naamatita, e disse:
Visto que os meus pensamentos me fazem responder, eu me apresso.
Eu ouvi a repreensão, que me envergonha, mas o espírito do meu entendimento responderá por mim.
Porventura não sabes tu que desde a antiguidade, desde que o homem foi posto sobre a terra,
O júbilo dos ímpios é breve, e a alegria dos hipócritas momentânea?
Ainda que a sua altivez suba até ao céu, e a sua cabeça chegue até às nuvens.
Contudo, como o seu próprio esterco, perecerá para sempre; e os que o viam dirão: Onde está?
Como um sonho voará, e não será achado, e será afugentado como uma visão da noite.
O olho, que já o viu, jamais o verá, nem o seu lugar o verá mais.
Os seus filhos procurarão agradar aos pobres, e as suas mãos restituirão os seus bens.
Os seus ossos estão cheios do vigor da sua mocidade, mas este se deitará com ele no pó.
Ainda que o mal lhe seja doce na boca, e ele o esconda debaixo da sua língua,
E o guarde, e não o deixe, antes o retenha no seu paladar,
Contudo a sua comida se mudará nas suas entranhas; fel de áspides será interiormente.
Engoliu riquezas, porém vomitá-las-á; do seu ventre Deus as lançará.
Veneno de áspides sorverá; língua de víbora o matará.
Não verá as correntes, os rios e os ribeiros de mel e manteiga.
Restituirá o seu trabalho, e não o engolirá; conforme ao poder de sua mudança, e não saltará de gozo.
Porquanto oprimiu e desamparou os pobres, e roubou a casa que não edificou.
Porquanto não sentiu sossego no seu ventre; nada salvará das coisas por ele desejadas.
Nada lhe sobejará do que coma; por isso as suas riquezas não durarão.
Sendo plena a sua abastança, estará angustiado; toda a força da miséria virá sobre ele.
Mesmo estando ele a encher a sua barriga, Deus mandará sobre ele o ardor da sua ira, e a fará chover sobre ele quando for comer.
Ainda que fuja das armas de ferro, o arco de bronze o atravessará.
Desembainhará a espada que sairá do seu corpo, e resplandecendo virá do seu fel; e haverá sobre ele assombros.
Toda a escuridão se ocultará nos seus esconderijos; um fogo não assoprado o consumirá, irá mal com o que ficar na sua tenda.
Os céus manifestarão a sua iniqüidade; e a terra se levantará contra ele.
As riquezas de sua casa serão transportadas; no dia da sua ira todas se derramarão.
Esta, da parte de Deus, é a porção do homem ímpio; esta é a herança que Deus lhe decretou.