Falou mais o SENHOR a Moisés, dizendo:
Dá ordem aos filhos de Israel, e dize-lhes: Quando entrardes na terra de Canaã, esta há de ser a terra que vos cairá em herança; a terra de Canaã, segundo os seus termos.
O lado do sul vos será desde o deserto de Zim até aos termos de Edom; e o termo do sul vos será desde a extremidade do Mar Salgado para o lado do oriente.
E este limite vos irá rodeando do sul para a subida de Acrabim, e passará até Zim; e as suas saídas serão do sul a Cades-Barnéia; e sairá a Hazar-Adar, e passará a Azmom;
Rodeará mais este limite de Azmom até ao rio do Egito; e as suas saídas serão para o lado do mar.
Quanto ao limite do ocidente, o Mar Grande vos será por limite; este vos será o limite do ocidente.
E este vos será o termo do norte: desde o Mar Grande marcareis até ao monte Hor.
Desde o monte Hor marcareis até à entrada de Hamate; e as saídas deste termo serão até Zedade.
E este limite seguirá até Zifrom, e as suas saídas serão em Hazar-Enã; este vos será o termo do norte.
E por limite do lado do oriente marcareis de Hazar-Enã até Sefã.
E este limite descerá desde Sefã até Ribla, para o lado do oriente de Aim; depois descerá este termo, e irá ao longo da borda do mar de Quinerete para o lado do oriente.
Descerá também este limite ao longo do Jordão, e as suas saídas serão no Mar Salgado; esta vos será a terra, segundo os seus limites ao redor.
E Moisés deu ordem aos filhos de Israel, dizendo: Esta é a terra que herdareis por sorte, a qual o Senhor mandou dar às nove tribos e à meia tribo.
Porque a tribo dos filhos dos rubenitas, segundo a casa de seus pais, e a tribo dos filhos dos gaditas, segundo a casa de seus pais, já receberam; também a meia tribo de Manassés recebeu a sua herança.
Já duas tribos e meia tribo receberam a sua herança aquém do Jordão, na direção de Jericó, do lado do oriente, ao nascente.
Falou mais o Senhor a Moisés, dizendo:
Estes são os nomes dos homens que vos repartirão a terra por herança: Eleazar, o sacerdote, e Josué, filho de Num.
Tomareis mais de cada tribo um príncipe, para repartir a terra em herança.
E estes são os nomes dos homens: Da tribo de Judá, Calebe, filho de Jefoné;
E, da tribo dos filhos de Simeão, Samuel, filho de Amiúde;
Da tribo de Benjamim, Elidade, filho de Quislom;
E, da tribo dos filhos de Dã, o príncipe Buqui, filho de Jogli;
Dos filhos de José, da tribo dos filhos de Manassés, o príncipe Haniel, filho de Éfode;
E, da tribo dos filhos de Efraim, o príncipe Quemuel, filho de Siftã;
E, da tribo dos filhos de Zebulom, o príncipe Elizafã, filho de Parnaque;
E, da tribo dos filhos de Issacar, o príncipe Paltiel, filho de Azã;
E, da tribo dos filhos de Aser, o príncipe Aiúde, filho de Selomi;
E, da tribo dos filhos de Naftali, o príncipe Pedael, filho de Amiúde.
Estes são aqueles a quem o Senhor ordenou, que repartissem as heranças aos filhos de Israel na terra de Canaã.