Toda mulher sábia edifica a sua casa; mas a tola a derruba com as próprias mãos.
O que anda na retidão teme ao Senhor, mas o que se desvia de seus caminhos o despreza.
Na boca do tolo está a punição da soberba, mas os sábios se conservam pelos próprios lábios.
Não havendo bois o estábulo fica limpo, mas pela força do boi há abundância de colheita.
A verdadeira testemunha não mentirá, mas a testemunha falsa se desboca em mentiras.
O escarnecedor busca sabedoria e não acha nenhuma, para o prudente, porém, o conhecimento é fácil.
Desvia-te do homem insensato, porque nele não acharás lábios de conhecimento.
A sabedoria do prudente é entender o seu caminho, mas a estultícia dos insensatos é engano.
Os insensatos zombam do pecado, mas entre os retos há benevolência.
O coração conhece a sua própria amargura, e o estranho não participará no íntimo da sua alegria.
A casa dos ímpios se desfará, mas a tenda dos retos florescerá.
Há um caminho que ao homem parece direito, mas o fim dele são os caminhos da morte.
Até no riso o coração sente dor e o fim da alegria é tristeza.
O que no seu coração comete deslize, se enfada dos seus caminhos, mas o homem bom fica satisfeito com o seu proceder.
O simples dá crédito a cada palavra, mas o prudente atenta para os seus passos.
O sábio teme, e desvia-se do mal, mas o tolo se encoleriza, e dá-se por seguro.
O que se indigna à toa fará doidices, e o homem de maus intentos será odiado.
Os simples herdarão a estultícia, mas os prudentes serão coroados de conhecimento.
Os maus inclinam-se diante dos bons, e os ímpios diante das portas dos justos.
O pobre é odiado até pelo seu próximo, porém os amigos dos ricos são muitos.
O que despreza ao seu próximo peca, mas o que se compadece dos humildes é bem-aventurado.
Porventura não erram os que praticam o mal? mas beneficência e fidelidade haverá para os que praticam o bem.
Em todo trabalho há proveito, mas ficar só em palavras leva à pobreza.
A coroa dos sábios é a sua riqueza, a estultícia dos tolos é só estultícia.
A testemunha verdadeira livra as almas, mas o que se desboca em mentiras é enganador.
No temor do Senhor há firme confiança e ele será um refúgio para seus filhos.
O temor do Senhor é fonte de vida, para desviar dos laços da morte.
Na multidão do povo está a glória do rei, mas na falta de povo a ruína do príncipe.
O longânimo é grande em entendimento, mas o que é de espírito impaciente mostra a sua loucura.
O sentimento sadio é vida para o corpo, mas a inveja é podridão para os ossos.
O que oprime o pobre insulta àquele que o criou, mas o que se compadece do necessitado o honra.
Pela sua própria malícia é lançado fora o perverso, mas o justo até na morte se mantém confiante.
No coração do prudente a sabedoria permanece, mas o que está no interior dos tolos se faz conhecido.
A justiça exalta os povos, mas o pecado é a vergonha das nações.
O rei se alegra no servo prudente, mas sobre o que o envergonha cairá o seu furor.