Provérbios de Salomão: O filho sábio alegra a seu pai, mas o filho insensato é a tristeza de sua mãe.
Os tesouros da impiedade de nada aproveitam; mas a justiça livra da morte.
O Senhor não deixa o justo passar fome, mas rechaça a aspiração dos perversos.
O que trabalha com mão displicente empobrece, mas a mão dos diligentes enriquece.
O que ajunta no verão é filho ajuizado, mas o que dorme na sega é filho que envergonha.
Bênçãos há sobre a cabeça do justo, mas a violência cobre a boca dos perversos.
A memória do justo é abençoada, mas o nome dos perversos apodrecerá.
O sábio de coração aceita os mandamentos, mas o insensato de lábios ficará transtornado.
Quem anda em sinceridade, anda seguro; mas o que perverte os seus caminhos ficará conhecido.
O que acena com os olhos causa dores, e o tolo de lábios ficará transtornado.
A boca do justo é fonte de vida, mas a violência cobre a boca dos perversos.
O ódio excita contendas, mas o amor cobre todos os pecados.
Nos lábios do entendido se acha a sabedoria, mas a vara é para as costas do falto de entendimento.
Os sábios entesouram a sabedoria; mas a boca do tolo o aproxima da ruína.
Os bens do rico são a sua cidade forte, a pobreza dos pobres a sua ruína.
A obra do justo conduz à vida, o fruto do perverso, ao pecado.
O caminho para a vida é daquele que guarda a instrução, mas o que deixa a repreensão comete erro.
O que encobre o ódio tem lábios falsos, e o que divulga má fama é um insensato.
Na multidão de palavras não falta pecado, mas o que modera os seus lábios é sábio.
Prata escolhida é a língua do justo; o coração dos perversos é de nenhum valor.
Os lábios do justo apascentam a muitos, mas os tolos morrem por falta de entendimento.
A bênção do Senhor é que enriquece; e não traz consigo dores.
Para o tolo, o cometer desordem é divertimento; mas para o homem entendido é o ter sabedoria.
Aquilo que o perverso teme sobrevirá a ele, mas o desejo dos justos será concedido.
Como passa a tempestade, assim desaparece o perverso, mas o justo tem fundamento perpétuo.
Como vinagre para os dentes, como fumaça para os olhos, assim é o preguiçoso para aqueles que o mandam.
O temor do Senhor aumenta os dias, mas os perversos terão os anos da vida abreviados.
A esperança dos justos é alegria, mas a expectação dos perversos perecerá.
O caminho do Senhor é fortaleza para os retos, mas ruína para os que praticam a iniqüidade.
O justo nunca jamais será abalado, mas os perversos não habitarão a terra.
A boca do justo jorra sabedoria, mas a língua da perversidade será cortada.
Os lábios do justo sabem o que agrada, mas a boca dos perversos, só perversidades.