Louvai ao SENHOR. Louvarei ao SENHOR de todo o meu coração, na assembléia dos justos e na congregação.
Grandes são as obras do Senhor, procuradas por todos os que nelas tomam prazer.
A sua obra tem glória e majestade, e a sua justiça permanece para sempre.
Fez com que as suas maravilhas fossem lembradas; piedoso e misericordioso é o Senhor.
Deu mantimento aos que o temem; lembrar-se-á sempre da sua aliança.
Anunciou ao seu povo o poder das suas obras, para lhe dar a herança dos gentios.
As obras das suas mãos são verdade e juízo, seguros todos os seus mandamentos.
Permanecem firmes para todo o sempre; e são feitos em verdade e retidão.
Redenção enviou ao seu povo; ordenou a sua aliança para sempre; santo e tremendo é o seu nome.
O temor do Senhor é o princípio da sabedoria; bom entendimento têm todos os que cumprem os seus mandamentos; o seu louvor permanece para sempre.