Preparado está o meu coração, ó Deus; cantarei e darei louvores até com a minha glória.
Despertai, saltério e harpa; eu mesmo despertarei ao romper da alva.
Louvar-te-ei entre os povos, Senhor, e a ti cantarei louvores entre as nações.
Porque a tua benignidade se estende até aos céus, e a tua verdade chega até às mais altas nuvens.
Exalta-te sobre os céus, ó Deus, e a tua glória sobre toda a terra.
Para que sejam livres os teus amados, salva-nos com a tua destra, e ouve-nos.
Deus falou na sua santidade; eu me regozijarei; repartirei a Siquém, e medirei o vale de Sucote.
Meu é Gileade, meu é Manassés; e Efraim a força da minha cabeça, Judá o meu legislador.
Moabe a minha bacia de lavar; sobre Edom lançarei o meu sapato, sobre a Filístia jubilarei.
Quem me levará à cidade forte? Quem me guiará até Edom?
Porventura não serás tu, ó Deus, que nos rejeitaste? E não sairás, ó Deus, com os nossos exércitos?
Dá-nos auxílio para sair da angústia, porque vão é o socorro da parte do homem.
Em Deus faremos proezas, pois ele calcará aos pés os nossos inimigos.