Bom é louvar ao SENHOR, e cantar louvores ao teu nome, ó Altíssimo;
Para de manhã anunciar a tua benignidade, e todas as noites a tua fidelidade;
Sobre um instrumento de dez cordas, e sobre o saltério; sobre a harpa com som solene.
Pois tu, Senhor, me alegraste pelos teus feitos; exultarei nas obras das tuas mãos.
Quão grandes são, Senhor, as tuas obras! Mui profundos são os teus pensamentos.
O homem brutal não conhece, nem o louco entende isto.
Quando o ímpio crescer como a erva, e quando florescerem todos os que praticam a iniqüidade, é que serão destruídos perpetuamente.
Mas tu, Senhor, és o Altíssimo para sempre.
Pois eis que os teus inimigos, Senhor, eis que os teus inimigos perecerão; serão dispersos todos os que praticam a iniqüidade.
Porém tu exaltarás o meu poder, como o do boi selvagem. Serei ungido com óleo fresco.
Os meus olhos verão o meu desejo sobre os meus inimigos, e os meus ouvidos ouvirão o meu desejo acerca dos malfeitores que se levantam contra mim.
O justo florescerá como a palmeira; crescerá como o cedro no Líbano.
Os que estão plantados na casa do Senhor florescerão nos átrios do nosso Deus.
Na velhice ainda darão frutos; serão viçosos e vigorosos,
Para anunciar que o Senhor é reto. Ele é a minha rocha e nele não há injustiça.