Regozijai-vos no SENHOR, vós justos, pois aos retos convém o louvor.
Louvai ao Senhor com harpa, cantai a ele com o saltério e um instrumento de dez cordas.
Cantai-lhe um cântico novo; tocai bem e com júbilo.
Porque a palavra do Senhor é reta, e todas as suas obras são fiéis.
Ele ama a justiça e o juízo; a terra está cheia da bondade do Senhor.
Pela palavra do Senhor foram feitos os céus, e todo o exército deles pelo espírito da sua boca.
Ele ajunta as águas do mar como num montão; põe os abismos em depósitos.
Tema toda a terra ao Senhor; temam-no todos os moradores do mundo.
Porque falou, e foi feito; mandou, e logo apareceu.
O Senhor desfaz o conselho dos gentios, quebranta os intentos dos povos.
O conselho do Senhor permanece para sempre; os intentos do seu coração de geração em geração.
Bem-aventurada é a nação cujo Deus é o Senhor, e o povo ao qual escolheu para sua herança.
O Senhor olha desde os céus e está vendo a todos os filhos dos homens.
Do lugar da sua habitação contempla todos os moradores da terra.
Ele é que forma o coração de todos eles, que contempla todas as suas obras.
Não há rei que se salve com a grandeza dum exército, nem o homem valente se livra pela muita força.
O cavalo é falaz para a segurança; não livra ninguém com a sua grande força.
Eis que os olhos do Senhor estão sobre os que o temem, sobre os que esperam na sua misericórdia;
Para lhes livrar as almas da morte, e para os conservar vivos na fome.
A nossa alma espera no Senhor; ele é o nosso auxílio e o nosso escudo.
Pois nele se alegra o nosso coração; porquanto temos confiado no seu santo nome.
Seja a tua misericórdia, Senhor, sobre nós, como em ti esperamos.