Abençoaste, SENHOR, a tua terra; fizeste voltar o cativeiro de Jacó.
Perdoaste a iniqüidade do teu povo; cobriste todos os seus pecados. (Selá.)
Fizeste cessar toda a tua indignação; desviaste-te do ardor da tua ira.
Torna-nos a trazer, ó Deus da nossa salvação, e faze cessar a tua ira de sobre nós.
Acaso estarás sempre irado contra nós? Estenderás a tua ira a todas as gerações?
Não tornarás a vivificar-nos, para que o teu povo se alegre em ti?
Mostra-nos, Senhor, a tua misericórdia, e concede-nos a tua salvação.
Escutarei o que Deus, o Senhor, falar; porque falará de paz ao seu povo, e aos santos, para que não voltem à loucura.
Certamente que a salvação está perto daqueles que o temem, para que a glória habite na nossa terra.
A misericórdia e a verdade se encontraram; a justiça e a paz se beijaram.
A verdade brotará da terra, e a justiça olhará desde os céus.
Também o Senhor dará o que é bom, e a nossa terra dará o seu fruto.
A justiça irá adiante dele, e nos porá no caminho das suas pisadas.