Lembra-te, SENHOR, de Davi, e de todas as suas aflições.
Como jurou ao Senhor, e fez votos ao poderoso Deus de Jacó, dizendo:
Certamente que não entrarei na tenda de minha casa, nem subirei à minha cama,
Não darei sono aos meus olhos, nem repouso às minhas pálpebras,
Enquanto não achar lugar para o Senhor, uma morada para o poderoso Deus de Jacó.
Eis que ouvimos falar dela em Efrata, e a achamos no campo do bosque.
Entraremos nos seus tabernáculos; prostrar-nos-emos ante o escabelo de seus pés.
Levanta-te, Senhor, ao teu repouso, tu e a arca da tua força.
Vistam-se os teus sacerdotes de justiça, e alegrem-se os teus santos.
Por amor de Davi, teu servo, não faças virar o rosto do teu ungido.
O Senhor jurou com verdade a Davi, e não se apartará dela: Do fruto do teu ventre porei sobre o teu trono.
Se os teus filhos guardarem a minha aliança, e os meus testemunhos, que eu lhes hei de ensinar, também os seus filhos se assentarão perpetuamente no teu trono.
Porque o Senhor escolheu a Sião; desejou-a para a sua habitação, dizendo:
Este é o meu repouso para sempre; aqui habitarei, pois o desejei.
Abençoarei abundantemente o seu mantimento; fartarei de pão os seus necessitados.
Também vestirei os seus sacerdotes de salvação, e os seus santos saltarão de prazer.
Ali farei brotar a força de Davi; preparei uma lâmpada para o meu ungido.
Vestirei os seus inimigos de vergonha; mas sobre ele florescerá a sua coroa.