O seu fundamento está nos montes santos.
O Senhor ama as portas de Sião, mais do que todas as habitações de Jacó.
Coisas gloriosas se dizem de ti, ó cidade de Deus. (Selá.)
Farei menção de Raabe e de Babilônia àqueles que me conhecem; eis que da Filístia, e de Tiro, e da Etiópia, se dirá: Este homem nasceu ali.
E de Sião se dirá: Este e aquele homem nasceram ali; e o mesmo Altíssimo a estabelecerá.
O Senhor contará na descrição dos povos que este homem nasceu ali. (Selá.)
Assim os cantores como os tocadores de instrumentos estarão lá; todas as minhas fontes estão em ti.