Vinde, cantemos ao SENHOR; jubilemos à rocha da nossa salvação.
Apresentemo-nos ante a sua face com louvores, e celebremo-lo com salmos.
Porque o Senhor é Deus grande, e Rei grande sobre todos os deuses.
Nas suas mãos estão as profundezas da terra, e as alturas dos montes são suas.
Seu é o mar, e ele o fez, e as suas mãos formaram a terra seca.
Ó, vinde, adoremos e prostremo-nos; ajoelhemos diante do Senhor que nos criou.
Porque ele é o nosso Deus, e nós povo do seu pasto e ovelhas da sua mão. Se hoje ouvirdes a sua voz,
Não endureçais os vossos corações, assim como na provocação e como no dia da tentação no deserto;
Quando vossos pais me tentaram, me provaram, e viram a minha obra.
Quarenta anos estive desgostado com esta geração, e disse: É um povo que erra de coração, e não tem conhecido os meus caminhos.
A quem jurei na minha ira que não entrarão no meu repouso.