O rei se alegra em tua força, SENHOR; e na tua salvação grandemente se regozija.
Cumpriste-lhe o desejo do seu coração, e não negaste as súplicas dos seus lábios. (Selá.)
Pois vais ao seu encontro com as bênçãos de bondade; pões na sua cabeça uma coroa de ouro fino.
Vida te pediu, e lha deste, mesmo longura de dias para sempre e eternamente.
Grande é a sua glória pela tua salvação; glória e majestade puseste sobre ele.
Pois o abençoaste para sempre; tu o enches de gozo com a tua face.
Porque o rei confia no Senhor, e pela misericórdia do Altíssimo nunca vacilará.
A tua mão alcançará todos os teus inimigos, a tua mão direita alcançará aqueles que te odeiam.
Tu os farás como um forno de fogo no tempo da tua ira; o Senhor os devorará na sua indignação, e o fogo os consumirá.
Seu fruto destruirás da terra, e a sua semente dentre os filhos dos homens.
Porque intentaram o mal contra ti; maquinaram um ardil, mas não prevalecerão.
Assim que tu lhes farás voltar as costas; e com tuas flechas postas nas cordas lhes apontarás ao rosto.
Exalta-te, Senhor, na tua força; então cantaremos e louvaremos o teu poder.