Tornei a levantar os meus olhos, e vi, e eis um homem que tinha na mão um cordel de medir.
E eu disse: Para onde vais tu? E ele me disse: Vou medir Jerusalém, para ver qual é a sua largura e qual o seu comprimento.
E eis que saiu o anjo que falava comigo, e outro anjo lhe saiu ao encontro.
E disse-lhe: Corre, fala a este jovem, dizendo: Jerusalém será habitada como as aldeias sem muros, por causa da multidão dos homens e dos animais que haverá nela.
Pois eu, diz o Senhor, serei para ela um muro de fogo em redor, e para glória estarei no meio dela.
Ah, ah! Fugi agora da terra do norte, diz o Senhor, porque vos espalhei pelos quatro ventos do céu, diz o Senhor.
Ah! Sião! Escapa, tu, que habitas com a filha de babilônia.
Porque assim diz o Senhor dos Exércitos: Depois da glória ele me enviou às nações que vos despojaram; porque aquele que tocar em vós toca na menina do seu olho.
Porque eis aí levantarei a minha mão sobre eles, e eles virão a ser a presa daqueles que os serviram; assim sabereis vós que o Senhor dos Exércitos me enviou.
Exulta, e alegra-te ó filha de Sião, porque eis que venho, e habitarei no meio de ti, diz o Senhor.
E naquele dia muitas nações se ajuntarão ao Senhor, e serão o meu povo, e habitarei no meio de ti e saberás que o Senhor dos Exércitos me enviou a ti.
Então o Senhor herdará a Judá como sua porção na terra santa, e ainda escolherá a Jerusalém.
Cala-te, toda a carne, diante do Senhor, porque ele se levantou da sua santa morada.